cim	Hamarosan leváltják a washingtoni nagykövetet
text	Manapság, amikor a nagy telefongyártók egész stábokat alkalmaznak arra, hogy azok kitalálják, milyen formai elemek felelnek majd meg legjobban a felhasználóknak, meglepő az Uhans nevű kínai cég hitvallása. Náluk ugyanis úgy gondolják, nem kell, hogy a dizájn mindenkit elkápráztasson, bőven elég az, ha keveseknek tetszik, azoknak viszont nagyon. Vagy, ahogy a cég vezérigazgatója fogalmaz: mi valakinek és nem mindenkinek készítjük a telefonunkat, olyanoknak, akik egyediségre, kivételességre vágynak. Az U300 típusjelű telefon már a harmadik modell az U (unique, azaz egyedi, páratlan) családban. A cég vezetője, aki korábban egyébként autótervező volt, a gépkocsigyártásból hoz példát: a BMW elegáns dizájnját és a Mercedes-Benz luxus és biztonság iránti elkötelezettségét szeretné átvinni a telefonok világába. Az U300-ról egyelőre azt tudni, hogy 5,5”-es, Gorilla Glass 4-gyel védett 1920 x 1080 pixeles kijelzője lesz. A RAM-ja 4 GB-nyi, a belső tároló 64 GB, a hátsó kamera pedig 13 MP-es lesz.
text	Tarjáni Andrea esküvőiruha-tervező és készítő szerint sokan megpróbálnak Kínából, az interneten ruhát rendelni, de gyakran kell szembesülniük azzal, hogy nem azt kapták, amire számítottak, és ilyenkor már tervezőhöz fordulnak. A legtöbben pontosan tudják, mennyi pénzt szánnak a ruhára. Ez jellemzően 50 és 300 ezer forint közötti összeg – magyarázta. Ömböly Nóra, az Esküvői Divat szakmagazin főszerkesztője, a hétvégi budapesti esküvői kiállítás szervezője szerint a magyar fiatalok igényesek, ha lagziról van szó. Keresik a különleges helyszíneket, és vagy 100-150 fős vagy egész kicsi rendezvényben gondolkodnak, középkategóriás esküvő kevesebb van. Egyre több külföldi, köztük angol, orosz, holland, olasz pár választja Magyarországot esküvője helyszínéül. Budapest rendkívül népszerű célpontja a legény- és leánybúcsúknak, úgy Lillafüred, a gödöllői Grassalkovich kastély vagy éppen a tihanyi apátság, illetve a Balaton számít abszolút divatos ceremóniahelyszín. A párok a teljes násznéppel együtt érkeznek, és 2-3 napot töltenek Magyarországon, általában ötcsillagos szállodákban.
text	Ahogy korábban egy Jordán Tamással folytatott nyilvános beszélgetésen elmondta : „Rendes uram van, és megkímél”. A kormányfő felesége is sok jó ügy mellé állt oda: alapító tagja a Nemzetközi Gyermekmentő Szolgálatnak, a Magyar Ökumenikus Segélyszervezet jószolgálati nagykövete, segített a haiti árvákon, de magyar gyermekotthonokat is rendszeresen támogat. Stílusos, bátor, elkötelezett – legalábbis a Képmás magazin szlogenje szerint, melynek címlapján előszeretettel szerepel Orbán felesége. Utoljára az áprilisi számban láthattuk: zöld pólóban, hanyagul elegáns vállkendővel, farmerjének övébe bújtatott ujjakkal. Nem lehet belekötni az öltözékbe, ahogy a családi élet makulátlanságához sem fér kétség. Britney Spears If you seek Amy kilpjét jutattja eszünkbe , 2:27-től... Sorry, öt miatyánk. Kedvenc divattervezőjére Lévai is rátalált. Valahogy ez mindig együtt jár egy állami megrendeléssel: ahogy Hampel az ifjúsági olimpikonokat bocskaiba öltöztette 2010-ben, úgy Zoób Kati az állami divatmárka megteremtésére kapott némi löketet.
cim	A középosztály zendülése
text	Mondja, maga mindenről mindent tud?
cim	Kutya világ jöhet a játékfüggőkre Szlovákiában
text	Lehet, hogy kordonok nélkül tartják meg idén az itthoni LMBTQ közösség felvonulását július 8-án, Budapesten. A Hatvannégy Vármegye Ifjúsági Mozgalom arra készül, hogy megzavarja a rendezvényt – írja az atv.hu . A Hatvannégy Vármegye Ifjúsági Mozgalom keddi közleménye szerint ők úgy tudják, hogy „idén a rendőrség biztosító sorfala nélkül kívánják megtartani” a „nyilvános fajtalankodásnak és vallásgyalázásnak is teret biztosító Budapest Pride-ot”. Ők az utcán lesznek aznap, és ezt „nem hagyják szó nélkül” – tették hozzá. Az atv.hu megkereste Barcsa-Turner Gábort, a Hatvannégy Vármegye Ifjúsági Mozgalom vezetőjét, és megkérdezték tőle, konkrétan mire készülnek. Azt válaszolta: „Többféle módon és több eszközzel is élni fogunk, amiket érthető okokból nem kívánunk nyilvánosságra hozni. Elég kreatívak vagyunk ahhoz, hogy hangot adjunk a véleményünknek, teret biztosítsunk az akcióinknak”. Szerinte a felvonulás egy provokáció, amit a meleg közösség többsége elutasít, és az elmúlt két évben „legalább sikerült ketrecbe zárni”.
cim	Az al-Kaida lehet a felelős a véres iraki hétvégéért
cim	Egykezes --- Bővülő állami informatikai központ
text	Több kamion ütközött össze az M0-s autóúton az M5-ös autópálya csomópontja előtt csütörtök reggel, nagy a torlódás – közölte az Útinform honlapján. Tájékoztatásuk szerint a baleset az M1-es autópálya felől az M3-as felé vezető oldalon, közvetlenül az M5-ös csomópontja előtt, a 29. kilométerénél történt. Csak a leálló sáv járható, több kilométeres a torlódás – hangsúlyozták.
cim	Dub FX és Paul Kalkbrenner Budapestre jön
text	Ehhez képest a kedvezményes állami hitelek állománya a tavaly év végi 133 milliárd forintról az idei első három hónapban 40 milliárd forinttal bővült. S a növekedés gyorsul, legalábbis a kiegészítő kamattámogatású hitelekhez 2002 első félévében már 6,3 milliárd forintnyi költségvetési forrás kellett, éppen annyi, mint tavaly az egész évben. Bár eddig összességében többe került a büdzsének a pénztári betétek támogatása - 2001 végéig 18 milliárdba, a kétféle kedvezményes hitel pedig 2000-2001-ben 7,6 milliárdba -, a lakáskasszák számítása szerint fajlagos támogatási igényük lényegesen kisebb. Egymillió forint lakásvásárlásra, -építésre szánt összeg „megmozdítása”, tíz évre szóló kölcsönnel számolva a pénztárak esetében 160 ezer, a kiegészítő kamattámogatású kölcsönöknél 480 ezer, a jelzáloghitelnél 540 ezer forintjába kerül a költségvetésnek.
text	Akkor mit fogunk csinálni?
cim	Január 14-ig törölték a programot
text	A döntés nyomán a bíróságnak egy új eljárásban kell vizsgálnia, ki a felelős azért, hogy a két évvel ezelőtti, Mubarak bukásához vezető megmozdulások idején karhatalmisták nagy számban öltek meg békés tüntetőket. Mubarakot és Habíb el-Adlit tavaly egy bíróság életfogytiglani börtönre ítélte a tiltakozásokat elfojtani igyekvő biztonsági erők fellépéséért. Ahmed Abdel Rahman bíró vasárnap kijelentette, hogy a fellebbviteli bíróság elfogadta a két vádlott kérelmét, és az ügy újratárgyalását rendelte el.
cim	Hét dolog, amit egy géniusz másként csinál
cim	Nem akármilyen felvételeket láthat a tévében szombaton, Budapesten készültek
text	Sokat harcolt az MSZP elnöke azért, hogy Fodor Gábor, a liberálisok vezetője befutó helyet kapjon a listán, ez a próbálkozása végül elbukott. Még úgy is, hogy egy időben az terjedt, Fodort valójában Karácsony Gergely szeretné felvinni a listára, ám ezt Párbeszédes forrásaink határozottan cáfolták. Fodor Gábor listás helyét először az elnökség fúrta meg a héten, majd a választmány is arra jutott, Bősz Anett liberális politikusnak ajánlják fel a 15. helyet. Fodor nincs a listán, így nem ülhet be politikustársa helyett. Fodort annyira nem szeretik a párton belül, hogy óriási botrány lett abból is , hogy Gyöngyösön indulna egyéniben. Fodor a kongresszuson azt mondta, egyéni indulásáról még tárgyalnak. Hogy hol indulna, az még nem dőlt el. Annyira azért nem jött be a lista. A kongresszusi küldöttek csakneml harmada - beleszámítva a tartózkodókat és a gombot nem nyomókat - nem szavazta meg a listát.
cim	Bevásárlóvárosok
text	Senki sem viselné jól, ha az autója egyszer csak füstölni, majd lángolni kezdene, de ha mindez egy újonnan vásárolt Mercedesszel történik meg, akkor érthető módon nagyon ki tud akadni az ember. Ez történt nemrég egy amerikai férfival is, aki egy híd közepén vette észre, hogy valami nem stimmel a kocsival. A videó már akkor kezdődik, amikor a férfi és az utasa kiszálltak az autóból. A tulajdonos folyamatosan narrálja az eseményeket, és nem érti, hogyan kezdhet el füstölni egy tökéletesen új autó. Először csak simán feldúlt, később viszont teljesen kiakad, hogy az új Mercedese a szeme láttára kezd el égni. A nő hiába nyugtatja, a férfi teljesen bepánikol. A felvétel közben valamikor egy arra járó katona is megáll, aki igyekszik felmérni a helyzetet és tovább nyugtatni a tulajdonost. Végül a tűzoltók is kiérnek, a férfi hangjából ítélve beletörődött, hogy a kocsinak annyi.
cim	Kitakarítják a Pók utcai lakótelepet
text	Sokáig tartott megszerezni.
text	A kormányváltás visszaterelte a katedrára, hogy aztán 1998-tól, az újabb jobboldali ciklusban KSH-elnök legyen. Távolodása a jobboldali politikai elittől ez után kezdődött: kritizálta a Fidesz 2006-os „rosszabbul élünk” választási kampányát. 2010-ben mégis kinevezték a kormányközeli Századvég Gazdaságkutató élére, ám a gazdaságpolitika folyamatos kritizálása miatt ez is kérészéletű volt. Az 58 éves, magát keresztény-konzervatívnak valló közgazdász jelenleg – ahogy Orbán Viktor fogalmazott utolsó találkozásukkor, „remeteként” elvonulva – újra a pécsi katedrának él. Mellár Tamás: Pr-ra mindenképpen jó. Már a koreográfiából is látszik: Rogán Antal felkéri a kormányt, ők két nap múlva előállnak a programmal. Az emberek azt hiszik, fantasztikus országban élnek. Ráadásul úgy tesznek, mintha a nagy bérteher lenne az egyetlen probléma. Holott nincs kereslet, nincs tőke, öt éve csökken a beruházások összege. Senki nem fog több embert alkalmazni, ha nem tud több terméket eladni. Márpedig sokan eladósodtak devizában, a gyenge forint mellett nem jöhet szóba pluszfogyasztás.
cim	Vízi mentés --- Billegő ausztrál szörfgyártó
cim	Ezzel a válogatással tényleg a zenei térképen a helye Budapestnek – premier
text	A biztos ezért azt kérte a szaktárcától, hogy fontolja meg az iskolaérettség megállapítására vonatkozó új szabályozás elhalasztását. Az ombudsman szerint az előírásokat csak olyan időponttól lehet bevezetni, amikor azokat minden érintett megismerhette és a jogalkalmazás is felkészülhetett rá. A halasztással elérhető lenne, hogy a megalapozott döntéshez, a tanulók tényleges iskolaérettségének megállapításához szükséges feltételrendszer teljeskörűen rendelkezésre álljon - foglalt állást Kozma Ákos. Tetszett a cikk? Iratkozz fel hírlevelünkre. Ha szeretnéd megkapni legfrissebb cikkeinket az érettségiről, az egyetemi-főiskolai és a középiskolai felvételiről, ha érdekelnek a felsőoktatás, a közoktatás, a nyelvoktatás és a felnőttképzés legfontosabb változásai, iratkozz fel hírleveleinkre .
text	Gyurci az osztrák színeket erősíti, de szombathelyi születésű és sosem felejti, hogy honnan indult. Gyuri fentről szurkol majd ezen a mérkőzésen és biztosan tudja azt, hogy fia karrierjét tökéletesen segítette és hogy ezért és még sok minden másért is Gyurci hihetetlen büszke édesapjára” - írta Király Gábor. Garics györgy fia előbb a Rapid Wiennél játszott, később Olaszországban csinált karriert, a Nápolyban, a Bolognában és az Atalantában is futballozott. Osztrák válogatott lett, a 2008-as Eb mindhárom csoportmeccsén játszott. Garics most a német élvonalbeli Darmstadt játékosa, de az osztrák kezdőben várhatóan nem ő, hanem Klein fog szerepelni Király szerint. A most 32 éves Garics a magyar válogatottba nem kellett, ezért választotta az osztrákokat.
text	Robbanószerkezetet dobtak egy rendőrségi melléképületre éjszaka a közép-bosznia-hercegovinai Zavidoviciben, senki nem sérült meg, a rendőrség szerint viszont a támadásnak terrorizmusra utaló jelei is vannak. A klix.ba című boszniai hírportál keddi beszámolója szerint a rendőrség intenzíven nyomoz az elkövetők után. Aldin Ahmih rendőrségi szóvivő a sajtónak elmondta, hogy a támadást éjjel negyed egy körül hajtották végre, a rendőrség melléképületén kisebb kár keletkezett. A boszniai rendőrség kiemelt figyelmet fordít az ügyre, mivel a múlt héten is elkövettek egy támadást, amelyet a terrorizmussal hoztak összefüggésbe. Múlt szerdán Szarajevóban egy fegyveres támadó megölt két boszniai katonát , majd önmagával is végzett. A boszniai kormány ezt követően úgy döntött: megnövelik a biztonsági készültséget az országban. Percről percre híreinket itt olvashatja!
cim	Véget ér az "Üzbegisztán hát aztán"?
text	Az ANA negatív volt. És te?
cim	Újabb magyar város száll be a 2023-as versenybe
text	Néha elfelejtem, hogy az összes lány itt bent... Ha tehetnétek, bárhol lennétek, csak ne itt.
text	Tudom, arra gondol ez... álom.
text	Az Országos Rendőr-főkapitányság kommunikációs szolgálatának sajtóügyeletese elmondta, hogy a karambol miatt rövid időre félpályás zárást rendeltek el az érintett útszakaszon, de azóta helyreállt a forgalom, jelenleg nincs fennakadás. A megyei katasztrófavédelem szóvivője közölte: az M0-s lehajtó közelében, a Kerepes felé vezető oldalon történt ütközéskor a személyautó a tehergépkocsi alá szorult, a roncsot a gödöllői tűzoltók távolították el. A mentők sajtóügyeletese az MTI érdeklődésére közölte: a baleset helyszínéről egy 43 éves férfit súlyos, életveszélyes sérülésekkel szállítottak a Budapestre, a baleseti intézetbe.
cim	A KOSZOVÓI RENDEZÉS GONDJAI --- Tudják --- mégsem mondják
cim	SZÍRIA ÉS A VÁLTOZÁSOK --- Damaszkuszi út
cim	Szociális konzultáció: mégis meg kell semmisíteni az adatokat Jóri szerint
cim	Erősödött a forint a Széll Kálmán-terv 2.0 hírére
text	Tárlat + világmodellek. Tetthely. Műtermekbe kalauzol el, körüljárja az alkotás szentélyét, feltérképezi a műterem fogalmának utóbbi fél évszázadban megtapasztalt jelentésváltozásait a múzeum „raktáron levő” darabjait is reflektorfénybe állító tematikus kiállítássorozat első fejezete. Főképp az alkotómunka első fázisába nyerünk bepillantást; képi vázlatokban testet öltő gondolatokat látunk, melyek később önálló alkotásokká válnak, vagy nagyobb művek alapjaiként szolgálnak. A kiállított munkák egymásra reflektáló médiumai a grafika, a fotó és a film; az egyes tematikai egységek a műtermet az alkotás, illetve az emlékezés tereként vagy referenciapontként interpretálják, míg az utolsó blokk a „nem műtermeké”, azaz az alkotás helyszínéül szolgáló személyes és ideiglenes tereké. A tárlat Kondor Béla kései fotósorozataival indul, és olyan ritkaságokat is felvonultat, mint Erdély Miklós Altorjai Sándorról forgatott rövidfilmje, Mátis Lilla Hajnóczy Péter szobájáról az író halála után készült felvételei vagy Fehér Márta videoesszéje. Magyar Nemzeti Galéria, április 28-áig
text	Kérlek, John!
text	Ha a parlament elfogadja a tervet, akkor a boltok nagy része csak hétfőtől szombatig lehet nyitva, akkor is 6 és este 10 óra között. Ezen kívül öt vasárnap is nyitva lehetnek, valamint december 24-én és december 31-én, utóbbi két nap csak délig. (A szállodákra, turisztikai szolgáltatásra, a szálláshelyen végzett kereskedelmi tevékenységre, és a kereskedelmet kiszolgáló szolgáltató tevékenységre nem terjed ki a vasárnapi tiltás.). Lesznek üzletek, amelyekkel kivételt tenne a javaslat. A 400 négyzetméter alatti árusító terűek nyitva lehetnek, ha lényegében családi vállalkozás üzemelteti a boltot. Vasárnap a tejivók és a pékségek nyithatnak ki, de azok is csak fél műszakban (reggel 5 és 12 óra között), az újság- és virágárusok 6-12 óra között lehetnek nyitva. Nyitva lehetnek vasárnap a trafikok, benzinkutak, gyógyszertárak, éttermek, kávézók, mozik, színházak, piacok, pályaudvarokon és a reptéren levő üzletek. Az emberek jó része vásárolni akar vasárnap is. A teszkóbuszok kérdése nyitva maradt.
text	A Bloomberg forrásai úgy tudják, amikor a Google megkeresése megérkezett, az uniós szakemberek lényegében azt üzenték meg, hogy „ez a hajó már elment”, a Google túl kevés változtatásra lenne hajlandó, túl későn. Az Európai Bizottság versenyjogi biztosa végül e hét szerdáján jelentette be: a 4 342 865 000 eurós – aktuális árfolyamon 1404 milliárd forintnak megfelelő – büntetést, melyet „az Android mobileszközökkel kapcsolatos, a Google keresőmotor erőfölényének megerősítésére irányuló jogellenes gyakorlatok miatt” szabtak ki. Emellett kötelezték az Androidot fejlesztő vállalatot arra, hogy változtasson a rendszer követelményein. Hogy pontosan mi is jogellenes az EB szerint a Google gyakorlatában, arról itt olvashat . A vállalat vezérigazgatójának véleményét az óriási tévedésben lévő unióról pedig itt találja . Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, kövesse a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
cim	Itt az e-könyvolvasók Porschéja
text	Behatolunk a sütiért.
text	Az everetti gyártótól újabb 16 darab P-8A Poseidon repülőgépet vásárolnak, ezzel 117 darabra nő az erre a típusra vonatkozó rendelésállománya a haditengerészetnek. Az első példányokat tavaly decemberben szállították le, a gépek Japán Okinawa szigetén működő Kadena Légi Bázisra kerültek. A Boeing 737-800-asból kialakított P-8A Poseidon egy tengerészeti járőr- és tengeralattjáró-elhárító repülőgép, amely képes hírszerzési, megfigyelési és felderítési feladatok ellátásra is.
text	A KP című vitasorozat február 3-i nyitóbeszélgetésén a hazai és az európai művészeti akadémiák szerepét, helyzetét, illetve feladatait veszik szemügyre a résztvevők, Jankovics Marcell rendező, a Magyar Művészeti Akadémia elnökségi tagja, Makk Károly a Széchenyi István Irodalmi – és Művészeti Akadémia elnöke, Ferencz Győző költő és Jókai Anna író. A vita kiegészítéseként a kulturális élet különböző területeiről, neves művészek videó üzenetben mondanak véleményt arról, hogy szerintük milyen lenne egy ideális művészeti akadémia. Megszólal többek között Fischer Iván karmester, Mundruczó Kornél rendező és Grecsó Krisztián író is. A beszélgetést Veiszler Alinda vezeti. A vitasorozat következő, március 17-i részében különböző – a választásokon induló – pártok kultúrpolitikusait ültetik le egymással, hogy a kultúra területére vonatkozó elképzeléseiket ütköztethessék. Április 16-án pedig a színikritika tematikáját járják majd körül.
text	Oké, a nyálas pillanatoknak itt vége van.
text	A lap felidézte, hogy a zágrábi hatóságok Hernádi Zsoltot azzal vádolták meg, hogy 2009-ben két ciprusi társaságon keresztül lefizette Sanadert, az akkori horvát kormányfőt, cserébe pedig a Mol megszerezhette az INA irányítási jogát. A határon túli perben Robert Jezic vallomása, néhány Sanader–Hernádi-találkozó, illetve a zágrábi Marcellino étterem biztonsági kamerájának néma felvétele szerepelt bizonyítékként – írta a lap. „Sanaderrel a lemondása után sem szakadt meg a kapcsolatom – 2010 nyarán találkoztunk utoljára” – mondta Hernádi a Heti Válasz szerint a 2011 novemberi kihallgatásakor. Hernádi Robert Jezicről elmondta, hogy a horvát Dioki vegyipari cégnek, az INA egyik vásárlójának a tulajdonosa volt, a húsz leggazdagabb horvát közé tartozott, és a Mol-vezért mindig megkérte valaki – horvát kormányzati szereplők –, hogy fogadja Jezicet. A Mol-vezér beszámolt a 2009 októberében, a zágrábi Marcellino étteremben lezajlott találkozójáról is.
cim	Gyönyörű képet készített az MTI egy súlyos csapásról - fotó
text	Kaiser azt mondta, hogy komolyan veszik az ügyet és az ezzel kapcsolatos vádakat. Az Osztrák Statisztikai Hivatal (Statistik Austria) adatai szerint 117 ezer török állampolgár él Ausztriában, de nem tudni, hogy közülük hánynak van osztrák állampolgársága is. A hivatal szerint Ausztriában nagyjából 272 ezren élnek olyanok, akik török származásúak vagy törökök Ausztriában született gyermekei. Wolfgang Sobotka belügyminiszter korábban arról beszélt, hogy ötezer euróig terjedő pénzbírsággal büntetnék Ausztriában az osztrák jogba ütköző török-osztrák kettős állampolgárságot. Alsó-Ausztriában pedig olyan intézkedéscsomagot jelentettek be, amely szerint akit kettős állampolgárság birtoklásán kapnak, attól megvonják a szociális juttatást és a családi támogatás folyósítását, illetve ezek visszafizetésére is kötelezik.
cim	Minek mentek oda - mondta a külügy a Boracayon ragadt magyaroknak
cim	Ausztria sem fogad be senkit a Szicíliába befutott menekülthajóról
text	Népességmegtartó projektekhez kaphat 50 és 200 millió forint vissza nem térítendő támogatást legfeljebb pár száz település. A kormányzat “Esély otthon” elnevezésű pénzosztó programja az EFOP (Emberi Erőforrás Fejlesztési Operatív Program) keretei között jelent meg, a kétéves pályázattal kormányzat a vidéki fiatalok számára reális alternatívává tenné a helyben maradást, illetve az oda költözést. A pénzzel a kormány azokat az önkormányzatokat támogatná, amelyek indítanának ilyen célú saját projektet. A pályázati felhívásban közepesen részletesen taglalják, milyen feltételeknek kellene megfelelni a szóban forgó projekteknek, azaz milyen tevékenységekre kérhető támogatás. A felhívás tanulmányozása során elég nehezen világosodott meg, hogy mire is lehet(ne) költeni az állami milliárdokat. Az mindenesetre kiolvasható, hogy ha akarnak, helyzetbe hozhatnak egynéhány baráti vállalkozót a települések vezetői. Hat pontban foglalják össze a támogatható tevékenységeket, ezek közül egy foglalkozik azzal, hogy a helyben maradni, vagy a céltelepülésre költözni akar – 18–35 éves – fiatal (pár) hol lakjon, ha nincs ilyen lehetősége.
text	Én valahogy mindig csodálkozva nézem, amikor a szülés körüli nehézségekről beszélnek az emberek, pedig minden fiatal nőnek szívből kívánom, hogy élje át az anyaság csodáját, ne féljen, merjen családot alapítani, hiszen ennél szentebb dolog nincs az életben. A legcsodálatosabb időszaka volt az életemnek, amikor sorban világra hoztam a gyerekeimet – mondta a Ripost nak a háromgyerekes énekesnő. Szandi nyilván magától értetődő természetességgel beszél, hiszen, mint az interjúban elmondja, gyerekkora óta nagy családra vágyott, és valóra vált álomként tekint a gyerekek érkezésére. Szandi ennek megfelelően megvan győződve arról, hogy „az életben az egyetlen igaz támaszt a család tudja nyújtani”. Egész pontosan úgy fogalmazott, hogy „a család az origója mindennek”. Az énekesnő ráadásul nem érti azokat, akik a várandósságról és az azt követő időszakról negatívan beszélnek és csak a problémákat látják.
text	Csakhogy a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium (FVM) által jelentős agrárdiplomáciai sikerként elkönyvelt szállítási lehetőségek aligha jelentenek könnyebbséget a következő hónapokban. A Portugáliába szánt tételre tonnánként 60 euró fuvartámogatást ítélt meg ugyan az EU, erre azonban Lisszabonban még ki sem írták a pályázatot. A spanyol exportkvótára viszont nem jár fuvartámogatás, azaz biztosan az intervenciós ár alatt lehet csak ajánlatokra számítani. „A pályázaton indulóknak tonnánként 80 eurót kell letétbe helyezniük, ami akár meg is haladhatja az áru ellenértékét” - emelte ki a tender egy problémás elemét Makay György, a Gabonaszövetség főtitkára. Az unión kívüli országokba eladható félmillió tonna búzára szóló, egy évig élő exportkvóta pedig annak a 320 ezer tonnás keretnek a folytatása, amelyből csak 135 ezer tonnát használtak ki a kereskedők. „Csodára ne számítson senki” - mondja ezek alapján Makay, aki szerint az összesen lehetséges 1,32 millió tonnából jó, ha néhány százezer tonna kimegy az idén.
cim	OROSZ-UKRÁN EGYEZSÉG
text	Miért kívánt látni, Dr. Buchanan?
text	Előfordult az is, hogy ítélkezési szünetben „szembeötlő sietséggel” helyezett hatályon kívül ítéletet, és új eljárásra kötelezte az elsőfokú bíróságot. Az eljárás kezdetén még gyanúsított volt az ügyvéd is, ám ellene már csak közokirat-hamisítás miatt emeltek vádat, s bár az ügyfeleket ő hajtotta fel, csupán tanúként szerepelt a bírósági eljárásban. Együttműködésére figyelemmel megszüntették vele szemben az eljárást. Bakó ezzel kapcsolatban azt hangsúlyozta az ítélethirdetéskor, hogy a törvények értelmében korlátlanul enyhíthető annak a büntetése, aki korrupciós ügyek feltárásában közreműködik. Korrupciós ügy pedig egyre több van – ez a Németh-ügyben született ítélet indoklásakor is elhangzott. Igaz, azt is hangsúlyozták, hogy nem a bíróságokon. Bíróval szemben büntetőeljárás leggyakrabban közlekedési baleset vagy ügyfelek által kifogásolt jegyzőkönyvek miatt indul. Több mint egy évtizedes a Mátészalkai Városi Bíróság volt elnökének, Nagy Lászlónénak az esete, aki több polgári perben a szakvizsgával még nem rendelkező lányát bízta meg a tárgyalás vezetésével, illetve ítélethozatallal.
text	Délután 4-kor is olyan hírt közölt a Guardian, hogy még mindig gyűrik egymással a felek, nincs egyezség. A nekifeszülés érthető, mert kiszivárogtattak egy dokumentumot, amelyben a nemzetközi hitelezők korrektúrázzák a görög javaslatcsomagot. Nagyon piroslik az anyag , azaz nagyon másképp gondolják a felek az áfaemelést és azt, hogyan kellene a nyugdíjrendszerbe belenyúlni. A görög ellenzék is megindult Brüsszelbe, hogy ott demonstráljanak a megállapodás megkötéséért. Pedig a napokban élesen bírálták a reformokat, amit Ciprász vállalt a IMF-EU-EKB mentőövért cserébe. A görög ellenzék egyik pártjának vezére azt közölte délután fél 5 körül a Guardian beszámolója szerint, hogy támogatni fogják az egyezséget, ha megköttetik, de elvárásuk szerint kevesebb adóemelést és több kiadáscsökkentést kellene tartalmaznia a kormány csomagjának. (Ezzel voltaképpen arra bátorítja a kormányt, hogy a nyugdíjaknál szigorítson.). Ciprász egyébként nem tűnik vidámnak, élesen bírálta az IMF-et, amiért nem fogadták el a javaslataikat.
cim	A szombati tragédia után minden zalai sportpályát átvizsgálnak
cim	Sumákol a kormány a húsiparban elfüstölt milliárdok ügyében
text	Csak látom, mi következik.
text	Az egészségügyi intézmény vezetése „vallási hovatartozás kirívó megnyilvánulásaként” értékelte a túl hosszúnak ítélt szakállat. December 19-én kelt ítéletében a versailles-i fellebbviteli bíróság úgy találta, hogy bár a hosszú szakáll önmagában nem a vallási hovatartozás jelképe, a körülmények mégis a kórházat igazolják. A jelenleg 35 éves egyiptomi férfi 2013-ban egyéves szakorvosi gyakorlaton vett részt a Párizs északi részén található Saint-Denis kórházában. A rezidens akkoriban tekintélyes méretű szakállat viselt, amelytől többször felszólítás ellenére sem volt hajlandó megválni. A férfi arra kérte a kórház vezetését, hogy tartsák tiszteletben magánéletét, ugyanakkor nem tagadta, hogy megjelenésével egyúttal vallási elkötelezettségét is demonstrálja. A bíróság ítéletében azzal érvelt, hogy a rezidens magatartásával nem tett eleget a közszolgálatban elvárt vallási semlegességnek. „Csak azért, mert nem mondta ki, hogy mindennek semmi köze a valláshoz, rögtön vallásos megnyilvánulásnak számít” - fejezte ki egyet nem értését a férfi ügyvédje, Navel Gafszia.
cim	Alaposan meggyengítette az osztrák kormánypártokat
cim	Lehet, most végre tényleg megépítik a gellérthegyi siklót
cim	Orbán: "A baráti szaúdi nép egy bölcs uralkodót veszített el"
text	Így pattinthatja össze a tökéletes blogbejegyzést 15. Ezzel a technikával kaszáltak nagyot Fekete Pénteken a webáruházak. Ha szeretne további hasznos híreket olvasni, hírlevelünkre feliratkozva megteheti!
cim	Jó lesz karácsonyra: előrendelhető az okos, vezeték nélküli fülhallgató
text	A görög főváros ugyanis – nagyjából túltéve magát azon a csalódáson, hogy a centenáriumi játékokat nem neki, mint az olimpiai eszme ókori bölcsőjét képező Görögországnak ítélték – megpályázta a 2004-es játékok rendezési jogát. Athén mellett szól az is, hogy egyre többen vélik úgy, kárpótlás jár a városnak, amely az utóbbi években jelentősen fejlesztette infrastruktúráját. A sikerhez azonban – figyelmeztetnek – az is kell, hogy ne tekintse biztosnak a javára szóló döntést, mint tette ezt az idei olimpiáért folyó versenyben, amikor a görög szervezők szinte a kisujjukat sem mozdították a győzelem érdekében.
cim	Számvevői vélemény
cim	Hitek és tanok
cim	Nincs kedve semmihez a forintnak
text	Szeretetéhes nővérek. Egyáltalán nem lenne meglepő, ha az al-Káida - mint kitudódott - a Valutaalap és a Világbank washingtoni székházainak megbombázását tervezné. Az iszlám militánsok halálos ellenséget látnak a nemzetközi pénzügyi rendszer stabilitásának őrzését, illetve a szegénység leküzdését zászlajára tűző két szervezetben. Ha ennyire drasztikus eszközöket bevetni nem kívánnak is, de azért mind a bal-, mind a jobboldalon számos ellensége van a két idősödő Bretton Woods-i nővérnek. Balról szemükre vetik, hogy az amerikaiak lakájaiként kiszolgáltatják a fejlődő országok törékeny gazdaságait a globalizáció megpróbáltatásainak, képtelenek enyhíteni Afrika, Dél-Amerika nyomorát. Jobbról azért szórnak átkokat a fejükre, mert több milliárd dolláros pénzügyi mentőcsomagjaik nem „piacbarátok”, sőt inkább arra bátorítják az amúgy is mértéktelenül költekező kormányokat és a könnyelműen hitelező bankokat, folytassák a mulatságot.
text	Mintha az öngyilkosságok ténye valami hétköznapi dolog lenne, afféle népi megfigyelés: ha kavarognak a varjak, hó lesz, ha meg emberek felakasztják magukat, karácsony. Szerencsétlen egybeesés, karácsony, vagy csak elértem abba a korba, mikor az emberek egy része gyereket csinál, a másik pedig megöli magát? De épp most búcsúztattuk el egy egyetemi évfolyamtársam. Már fiatalon elismert lett a szakmájában, mégis a halált választotta. Pár napja egy ismerősömet vigasztaltam: egyszerre több, hozzá közel álló ember is épp most vetett véget az életének. Az sem volt túl régen, hogy a sokak által csak óriási netes trollként ismert apuka választotta utolsó gyilkos tréfájának az öngyilkosságot. Az elmúlt 7-8 évem jelentős részét brutális szorongásokkal kellett együtt töltenem. Mint amikor az ember végigrettegi a munkanapját, mert nem emlékszik, hogy kihúzta-e a vasalót. Csak éppen nem fél napig, hanem fél évig, sokkal rosszabb, megfoghatatlanabb rémképekkel, mint egy túlhevült vasaló.
text	Sokszorosan is megbánhatja a Moto2-ben versenyző olasz Romano Fenati a vasárnap bemutatott, végtelenül sportszerűtlen cselekedetét. A hétvégi San Marino Grand Prixn történt, hogy nagyjából 200 km/h-s tempónál Fenati átnyúlt, és megrántotta ellenfele Stefano Manzi fékkarját az egyenesben, miközben a vezető helyért harcoltak. (A jelenet előzménye volt kettőjük közt egy vitatható manőver, amikor Fenati veszélyesen lesodródott a pályáról.). Az elképesztően unfair cselekményért, azonnal kiintették a pályáról, és két futamra szóló eltiltást kapott, hétfőn azonban már azt közölte csapata, a Marinelli Snipers Team, hogy felbontja szerződését a versenyzővel annak sportszerűtlen , veszélyes és káros viselkedéséért, amellyel egy másik ember életét veszélyeztette, és ez megbocsáthatatlan. Egyúttal a versenyzőt eddig támogatók, a csapat és minden szponzor bocsánatot kérnek a világbajnokság szurkolóitól. Ráadásul Fenati éppen azzal a Stefano Manzival szemben szabálytalankodott, aki a Forward Racing csapatának a tagja, és Fenati már leszerződött a következő szezonra ehhez a csapathoz.
cim	Utasokkal teli buszra lőttek Pakisztánban
cim	Beto O'Rourke: demokrata sztárjelölt
text	Kivárt a térképpel, ez hülyeség. 45-55.
text	Pénteken számolta meg a helyi választási Bizottság a népszavazást kezdeményező aláírásokat, ha nem támadja meg senki a határozatot, akkor biztosan kiírják a helyi népszavazást a tervezett kavicsbánya ügyében. Az előzmények. Bő fél évvel ezelőtt jelentkezett a faluban egy szekszárdi vállalkozó, hogy kavicsbányát építene Madocsa közigazgatási területén, hogy a Paks II. atomerőmű hamarosan kezdődő építkezéséhez termeljen és szállíthasson alapanyagot. A helyiek nem igazán barátkoztak meg egy gigaberuházással, mostanra sikerült elérniük, hogy hamarosan szavazhatnak a kavicsbánya létesítéséről.A bányát 140 hektárra tervezte a vállalkozó, igaz, nem egyszerre bevonva a területet, hanem apránként terjeszkedve. Ez nagyjából akkora terület, mint a falu lakott része, 160 földtulajdonost érintene. A faluval is ismertetett tervek szerint évente 1 millió tonnát termelnének ki a bányából, ez azt jelentené, hogy naponta 2750 tonnát is szállítani kellene a falun át. Nam adták a földjüket.
text	Ne, ne, gyerünk!
text	A karosszérialemezektől az alkatrészekig mindent egy tető alatt előállító régi gyártási modell helyébe lassanként az úgynevezett VBO-k, a különféle autómárkákat birtokló világcégek uralma léphet - állítja a PricewaterhouseCoopers konzultáns cég. E „márkatulajok” már csak az alapfeladatokat, így a forma- és műszaki tervezést és a kész járművek piacra vitelét végzik. Minden mást - a kisebb-nagyobb alkatrészek és főegységek gyártását, sőt sokszor még az összeszerelést is - kiadnak „gebinbe”, alvállalkozóknak. Ilyesfajta munkamegosztásra már akad példa a kis sorozatú, különleges modellek esetében. A Porsche Boxster sportkocsikat a Valmet gépipari cég szereli össze Finnországban. A DaimlerChrysler nemrég eladta a kanadai Magna cégnek az egykori osztrák Steyr-Puch üzemet, ahol azonban egy külön szerződés alapján továbbra is gyártják a Chrysler Voyager minibuszt, s a Magna Steyr ugyancsak megállapodott a Mercedes, a Saab és a BMW cégekkel, hogy számukra is összeszerelnek speciális, extra igényeket kielégítő modelleket.
cim	Meghalt Oberfrank Géza karmester, az Operaház örökös tagja
text	Az orosz elnök azt is zokon vette, hogy miközben az Afganisztán ellen indított háborút hírszerzési információkkal és légtere megnyitásával támogatta, az amerikaiak előbb 2003-ban a grúziai, majd egy évre rá az ukrajnai, oroszellenes élű forradalmat segítették. Putyin azt is átverésként élte meg – olyannyira, hogy az ukrajnai eseményekre reagálva is fölemlegette –, hogy Moammer Kadhafi líbiai rezsimjét az USA és partnerei az ENSZ Biztonsági Tanácsának határozatát sajátosan értelmezve döntötték meg 2011-ben. Az pedig akár dacos reakciónak is nevezhető, hogy tavaly menedéket adott az amerikai Nemzetbiztonsági Ügynökség (NSA) titkait kiszivárogtató Edward Snowdennek. Az Obamát gyengének nevezőknek a demokraták azzal vágnak vissza, hogy a sokkal nagyobb katonai költségvetés fölött rendelkező, és az őt körülvevő neokonzervatívok által agresszív világpolitikai szerepvállalásra sarkallt Bush sem sokat tett, amikor Putyin 2008-ban a grúz provokációra háborúval válaszolt, és elszakította Abháziát és Dél-Oszétiát.
cim	Mick Jagger szerelmeslevelei meglepetést tartogattak
cim	Felakasztotta magát Barna Róbert testépítőbajnok
cim	A MAGYAR KONVERGENCIAFOLYAMAT --- Félsikerpropaganda
cim	Marad a nyárvégi idő, de itt-ott eshet
text	Nem ez az első alkalom, hogy Wahlberg a terrortámadást és saját hősiességét egy lapon említi. 2006-ban egy interjúban bevallotta, hogy legalább ötven olyan álma volt, ahol legyőzte a gépet eltérítő terroristákat, természetesen úgy, hogy az utasok biztonságban földet értek. Utcagyerekből a Time Magazin listájáig. Wahlberg nyolc testvérével Dorchesterben nőtt fel, amely Boston egyik, bandák uralta része. „Gyorsan meg kellett tanulnom, hogyan védhetem meg magam ” – mondta Wahlberg a Stern online-nak. A színész tizennégy évesen otthagyta az iskolát, kábítószer-kereskedelemből és lopásokból tartotta el magát, ma már azonban belátja, mennyire pusztító életmódot élt. Később maga mögött hagyta alkoholtól és kábítószerektől mérgezett életét, és hívő keresztény lett belőle. Ma már négy gyermek apjaként minden nap templomba jár családjával. Wahlberg közeli ismerősei szerint afelől semmit kétség, hogy a színész a tettek embere. Az egykori fehérneműmodell, aki Marky Mark néven a zenei pályával is kacérkodott, mindig is hajszolta a sikert és a gazdagságot.
text	Azért sem veszteségesek ma már ezek a cégek, mert a 2010-es kormányváltás óta ezek a vállalatok szárnyalnak, az óriásplakátokban utazó Publimont 2012-ről 2013-ra 34 százalékkal növelte a bevételeit. (Mint a Kreatív médiaszaklap kimutatta, az állami hirdetések jelentős része náluk csapódik le , tavaly 8,2 milliárd forint osztalékot vettek ki a cégeikből.). A Simicska nevével fémjelzett birodalomnak a széttagoltság a nagy erénye adózási szempontból. Mi sem mutatja ezt jobban, mint a Pro Aurum nevű vagyonkezelő mögötti cégháló. Ez a részvénytársaság kisebb-nagyobb arányban tulajdonos a Publimontban, a Hír TV-ben, a Class FM-ben, a Magyar Nemzetben. A Pro Aurum és Simicska Lajos közé viszont még beékelődik négy cég a céghálóban. Így a NAV útmutatásai alapján lehetetlen megállapítani, hogy a médiacégek egymás kapcsolt vállalkozásai-e, holott egy érdekkörbe tartoznak. Ha kapcsolt vállalkozásként működnének, akkor a Simicska-birodalom közel annyit fizetne be idén, mint az RTL.
text	Értesülésünk szerint a Nemzeti Fejlesztési Minisztériumból azt az ukázt kapta a vezetés, hogy a Malév addig üzemeljen, ameddig csak lehetséges. Limburger állítólag az után döntött a leállás mellett, hogy világossá vált számára: ha a 400 ezer dolláros tartozást rendezi a tel-avivi repülőtér felé, akkor a Malév nem tudja kifizetni a januári béreket.
text	Anakin?
cim	Kötvénykibocsátások minősítése --- Papír stempli nélkül
text	Annyi éven át megtartottad...
text	- Igen, lassan vissza kell érnie a pályáról.
cim	Felszámolnák Mészáros Lőrinc egyik gigacégét
text	Az MDF akkori jobboldalával komoly belső csatát folytató Antallnak felettébb kapóra jött, hogy - az 1991. december 1-jén hatályba lépett új jegybanktörvény adta lehetőséggel élve, tehát formálisan teljesen jogszerű keretek között - megszabaduljon a renitenskedő MNB-elnöktől. Ma már tudjuk, hogy Csurkáék megbékítéséhez édeskevés volt ez a vezéráldozat: az író-politikus emlékezetes 1992. augusztusi gyűlölködő, rasszista dolgozata, majd öt hónappal később a nyílt szakítás közte és Antall között világossá tette az antalli „egyensúlykeresés” hiábavalóságát. Jóllehet múlt szombati siófoki „kezdőrúgásában” Orbán is egyfajta, a párton belülről jövő felmorajlásra utalt, a Fideszen belüli erőviszonyok ismeretében nehéz volna elképzelni, hogy neki is a belső béke megőrzése érdekében volna szüksége az áldozatkeresésre. Ráadásul a mai helyzet totálisan különbözik a nyolc évvel ezelőttitől: a törvény adta eszközökkel semmiképp sem fordulhatna a papíron még másfél évig hivatalban lévő jegybankelnök ellen.
text	Ehhez mi csak annyit tennénk hozzá, hogy a 92 évvvel ezelőtti trianoni döntéssel Magyarország összes elvesztett területe a magyar állam szerves része volt (még úgy is, hogy Horvátország autonóm „ország” volt ezen belül), míg a Brit Birodalomtól azóta függetlenedett egykori gyarmatok sosem voltak a brit állam - azaz Nagy Britannia - részei, tehát a hasonlat akkora tévedés, mint ide a Galérie des Cotelles. Az egyéb apró részletekre, mint békediktátum vs. hol békés-hol kevésbé békés kiválási folyamatok, nemzetközösséggé átalakulás, stb. most inkább ki sem térnénk. Magyarországon sem sokan „rinyálnak” az egykori Magyar Királysághoz - vagy esetleg a Habsburg Birodalomhoz, tudniillik mi is részei voltunk egy nagyobb birodalomnak elég sokáig - hosszabb-rövidebb ideig tartozó mindenféle birtokok után. Bár kétségtelenül vicces lenne, ha Kassa, Bártfa, Eperjes és Komárom után Halicsot és Lodomériát, Raguzát, Humot és Rámát is visszakövetelnénk, vagy esetleg Áder János igényt nyújtana be a Jeruzsálem Királya cím viselésére.
cim	"Gyurcsány ugyanúgy hazudozik, ahogy régen"
cim	Videó: ilyen lángcsóvákkal szinte közveszélyes egy kabrió McLaren
cim	Támogassák a gyárak, aki környezetbarát autót vesz – kéri a német kormány
text	A Nemzetközi Jégkorong Szövetség (IIHF) szombati döntése értelmében a koronavírus-járvány miatt a jövő évre halasztják a női jégkorong-világbajnokságot, amelyen – története során először – a magyar válogatott is szerepel. A döntést az új-skóciai kormányzat kérésére hozta meg a szervezet. Március végén rajtolt volna a torna a kanadai Halifaxben és Truróban, a magyar együttes az utóbbi helyszínen a csehekkel, a dánokkal, a japánokkal és a németekkel találkozott volna. Az új típusú koronavírus (SARS-CoV-2) decemberben jelent meg a közép-kínai Vuhanban. Kilencvenegy országban és területen összesen 100 002 ember fertőződött meg, 3407-en haltak meg. ( Iltalehti.fi )
text	A művészettörténész nem tudja, hogy mi lesz az általa vizsgált alkotás sorsa, elképzelhetőnek tartja, hogy a család megtartja. Ő annak örülne a legjobban, ha a festmény múzeumba kerülne - lehetőleg Ausztriában, amely azonban megjegyzése szerint hosszú ideje nem áldoz nagylelkűen a műkincsvásárlásra. Nagyvonalúságra azonban feltétlenül szükség van, ha Ausztria meg akarja szerezni a képet a világszerte második legnagyobb Tiziano-gyűjtemény bővítéséhez. A londoni Nemzeti Galéria 2009 és 2012 között 95 millió fontért vásárolta meg ugyanis a reneszánsz festő két összetartozó festményét.
text	Az elismerést a szövetség frissen újraválasztott elnökétől, Julio Cesar Maglionétól vehette át a kormányfő a Parlamentben. A kitüntetést a szövetség egyéneknek, például olyan államfőknek, minisztereknek, rangos személyeknek, FINA-világbajnokságokat szervező országok államfőinek, társaságok és hálózatok elnökeinek és másoknak, valamint a FINA szponzorainak adományozza, akik a sport és az erkölcsök szellemében képviselik a szövetség céljait, ideáljait. Ahogy korábban megírtuk, az uruguayi Maglione szombaton nyerte el újabb négy évre szóló megbízatást a szervezet élén, miután a Budapesten megrendezett kongresszuson 258-77 arányban győzött az elnökválasztáson az olasz Paolo Barellivel szemben. Megválasztása után a 81 éves sportvezető kijelentette: „Minden idők legjobb világbajnoksága zajlik Budapesten.”
text	A Spar Magyarország árbevétele meghaladta az 516 milliárd forintot 2016-ban, ami 5,2 százalékos növekedés az előző évhez képest, az idén a vállalat az üzlethálózat további fejlesztését tervezi - mondta Heiszler Gabriella, a Spar Magyarország Kereskedelmi Kft. ügyvezető igazgatója szerdán Budapesten sajtótájékoztatón. A cég az árbevétel további növekedésére számít ebben az évben, de ennek mértékét április végén tudják majd prognosztizálni, mert a nagypénteki zárva tartás jelentősen módosíthatja a korábban megszokott húsvéti forgalmat - közölte. A Spar tavaly 20 milliárd forintot fordított beruházásokra, 24 üzletet alakítottak át és 4 újat nyitottak. Idén a tervek szerint 23 milliárd forintból 24 áruház újul meg és ötöt nyitnak. A Spar 26 éve van jelen Magyarországon, 13 ezer dolgozót foglalkoztat. A hálózathoz 493 üzlet tartozik, ebből 116-ot üzemeltetnek franchise partnerek. Az ügyvezető igazgató elmondta, a vállalat forgalma 2012 óta, öt év alatt 23 százalékkal, összesen 95 milliárd forinttal nőtt.
text	Nagy Navarro Balázs és Szávuly Aranka csütörtökön közölte, hogy az MTVA a jogszabályokat áthágva nem engedi be őket, annak ellenére, hogy az általuk vezetett szakszervezetnek számos tagja dolgozik az épületben. A szakszervezeti vezető közölte azt is: emiatt bírósághoz fordulnak majd. A joghatóságot arra kérik: végzésben kötelezze az MTVA-t, hogy tartózkodjon a jogsértésektől. Az MTVA Kunigunda úti gyártóbázisa előtt december 10-e óta több társával közösen éhségsztrájkoló szakszervezeti vezető beszámolt arról is: eddig két büntető feljelentést tett a rendőrségen a demonstrációjuk akadályozásával kapcsolatban, egyiket a hang- és fényhatások miatt, a másikat pedig a kordonépítéssel kapcsolatban, a személyi szabadság korlátozásának kísérletét vélelmezve. Nagy Navarro Balázs sajtótájékoztatóján kifogásolta, hogy tudomása szerint eltávolították a hírterületről azokat a híradós munkatársakat, akik nem járultak hozzá nevük szerepeltetéséhez egyes anyagoknál. A szakszervezeti vezető a január 2-ai, Operaház előtti tüntetésről szóló tévés beszámoló kapcsán úgy vélte, hogy továbbra is kifogásolható a hírkészítés.
text	Egyikünk egy büdös, mocskos tégla!
cim	Menekülnek a légitársaságok az észak-koreai rakéta elől
cim	Hatodjára is együtt dolgozik Leonardo DiCaprio és Martin Scorsese
text	Körülbelül 15 perc – állítja egy autóipari fotós, bizonyos Nick Verbruggen, aki a GT Spirit internetes szaklap szerint a közelmúltban szemtanúja volt egy Murcielago teljes megsemmisülésének. A fotós a Blancpain Endurance Series és a Lamborghini Super Trofeo versenyszériák nürburgringi futama után épp hazafelé tartott, amikor az E31-es autópályán, Waldorf magasságában három Lambo süvöltött el mellette. Vérbeli szakmabeliként Verbruggen azonnal előkészítette a fényképezőgépét, arra azonban valószínűleg maga sem számított, ami ezután történt. Az egyik Lamborghiniből, egy Murcielagóból hirtelen füst szökött fel, majd az autó már lángolva állt meg a leállósávban. Mire a tűzoltók a helyszínre értek, az autó teljes egészében kiégett. Mint a GT Spirit megjegyzi: az eset néhány órával azután történt, hogy Brooklynban, egy baleset következtében kettészakadt egy fehér Aventador.
text	meggyalázta az én Sálúmat..
cim	MÁV: nagyjából minden bedöglött
text	Kellemes meglepetésnek nevezte, hogy az élelmiszerjellegű vegyes kiskereskedelmi üzletek forgalma júniusban 0,9 százalékkal emelkedett az előző hónapokban megfigyelt visszaesés után, egy hónap alatt pedig 0,3 százalékkal emelkedett a forgalom. A nem élelmiszer ágazatok forgalma ezzel szemben 4,2 százalékkal csökkent az előző havi 5 százalékos visszaesés után, míg 0,1 százalékkal esett vissza májushoz képest - fűzte hozzá a szakértő. Suppan Gergely kifejtette, hogy az év hátralevő részében már nem számítanak a kiskereskedelmi forgalom visszaesésének további mélyülésére, vagyis a visszaesés jelenlegi mértéke stabilizálódhat. A kiskereskedelmi forgalomra negatív hatással van a reálbérek csökkenése, a stagnáló munkaerőpiac, a nyomott fogyasztói bizalom és a háztartások folytatódó mérlegkiigazítása, amit a forint erősödése részben ellensúlyozhat a devizahiteles háztartások esetében - vélekedett a szakértő. Előrejelzése szerint az éves átlagos visszaesés 1,5 százalék lehet.
cim	Jéghideg lakásban halt meg egy kislány karácsonykor Romániában
cim	Videó: Orbán Viktor az új világrendről jövendölt
text	Olyan kivitel is elképzelhető, amelyben az egér alakja megváltoztatható, hogy visszacsatolást nyújtson az egér és/vagy a hozzá tartozó számítástechnikai eszköz felhasználójának. Az egér alakja akár a társított számítástechnikai eszköz felhasználói felületén bekövetkező változás eredményeként is módosulhat. Az Apple-egér tartalmazhat biometrikus érzékelőt, ki/be kapcsoló gombokat és akár egy kamerát is. Ha máskor is tudni szeretne az Apple új ötleteiről, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
text	Cseh–lengyel két jó barát. Prága és Varsó összehangolja a NATO-tagság eléréséért teendő erőfeszítéseit – múlt heti kétnapos csehországi hivatalos látogatásán erről állapodott meg Wlodzimierz Cimoszewicz lengyel kormányfő Václav Klaus cseh miniszterelnökkel. Egyik politikus sem volt bőbeszédű a részleteket illetően, de érzékeltették, hogy fél évvel az új tagokról döntő NATO-csúcs előtt a két ország olyan lépéseket tervez, amelyek elősegíthetik egyidejű felvételüket. Klaus közölte: a közvélemény a „megfelelő időben teendő közös nyilatkozatból” értesül majd arról, miben is állapodtak meg a miniszterelnökök. A prágai sajtó egy része alapvető elmozdulásról ír, hiszen Prága hosszú ideig ellenzett mindenféle közép-európai együttműködést a nyugat-európai integráció ügyében. Varsóval például Prága akadékoskodása miatt nem sikerül már évek óta aláírni az oktatási, a tudományos-műszaki és kulturális cseréről intézkedő szerződést. A lengyelekkel szembeni engedékenység – írják cseh elemzők – inkább Prága pragmatizmusából ered, hiszen nem létezik olyan NATO-bővítési tervváltozat, amely ne számolna Varsó bevonásával.
text	Szerinte ezt a véleményt fogalmazták meg nem hivatalosan azok a szakértők, akik kedden közelről is megnézték az összetört magyar vadászgépet. A gép roncsának elszállításáról a szakértői vizsgálatok befejezése után születik döntés – jegyezte meg Maruscák. A gép megrongálódásához szerinte nagymértékben az is hozzájárult, hogy az a leszálláskor áttörte a pálya végén álló bonyolult antennarendszert. Cáslavban május 11-től Lion Effort fedőnevű, közös cseh-magyar-svéd légi hadgyakorlat zajlik. Mindhárom ország hadserege JAS-39 Gripen típusú vadászgépeket használ. A hadgyakorlaton thaiföldi pilóták is részt vesznek, de vadászgépek nélkül.
text	„Szíria napjainkban egyre inkább egy bukott állam képét mutatja” – mondta az ENSZ főtitkára. Hozzátette, hogy „a konfliktus mára látványosan és pusztítón átterjedt Irakra”. A szíriai rezsimet elsősorban Oroszország és Irán, az elmozdításáért harcoló felkelőket pedig a nyugati országok és az öböl menti arab államok támogatják. A szembenállás az ENSZ Biztonsági Tanácsát is megbénítja. A főtitkár szerint fontos lenne felhagyni a szíriai fegyverszállításokkal. Felelőtlenség a külföldi hatalmak és csoportok részéről, hogy továbbra is katonai segítséget nyújtanak a háborúzóknak – tette hozzá. „Arra szólítom fel a Biztonsági Tanácsot, hogy rendeljen el fegyverembargót. Ha a tanács megosztottsága ezt továbbra is lehetetlenné teszi, akkor felhívom az országokat, hogy fogadják azt el egyenként. A Szíriával szomszédos országoknak szigorúan tiltaniuk kellene, hogy szárazföldi határaikat és légterüket fegyverszállításra és csempészésre használják” – hangsúlyozta. Damaszkusz egyik fő fegyverszállítója Oroszország.
text	„Három hónapig semmilyen információt nem adtak ki arról, aki előzetesbe került. Nem lehetett tudni, milyen indokkal tartóztattak le valakit, mikor engedik ki, egyáltalán él-e még” – emlékezett Necmiye Alpay nyelvész, akit szintén letartóztattak. Az eltűnt fiatalok iránt érdeklődő családtagokat a rendőrök elzavarták, megverték, de előfordult, hogy őket is őrizetbe vették. Alpay három évig volt börtönben. „Tudom, min mentek keresztül azok, akiket az előzetesben megkínoztak, azt is tudom, mit állt ki az édesanyám. Nekem tehát természetes, hogy minden szombaton ott vagyok a Cumartesi Anneleri demonstrációján” – mondja, ma már mosolyogva. A tüntetést egy kurd aktivista, Hasan Ocak édesanyja kezdte el szervezni 1995-ben, miután kiderült, hogy a fiát letartóztatták, megkínozták, majd öt nappal később megölték. Az inspiráció argentin elődöktől származik: az 1980-as években, az argentin katonai junta uralma alatt eltűnt fiaik miatt szerdánként rendszeres tüntetést tartottak az anyák a Buenos Aires-i Plaza de Mayo téren.
text	KISEGÍTETT HALADÁS. Mészáros-közeli megmentő. Homlok Zsoltnak, Mészáros Lőrinc milliárdos üzletember vejének a hatókörébe kerülhet az összeomlás szélén lévő szombathelyi Haladás futballklub. A Haladás VSE elnöksége ugyanis felhatalmazta a társadalmi elnököt (vagyis Homlok Zsoltot), hogy szándéknyilatkozatot írjon alá a százéves focicsapatot működtető Szombathelyi Haladás Kft. többségi tulajdonosával, a Halmill Team Tanácsadó Kft.-vel tulajdonrészének átvételéről. Azt már a tavasz óta tudni, hogy a csapatnak több száz millió forintos tőketartozása van, és ebben még nincs benne az az összeg, amivel a beszállítóknak, a közüzemi szolgáltatóknak vagy a játékosoknak lehet adósa a klub. Elmaradt fizetésekről is szóltak a hírek. Az első osztályból kiesett focicsapat korábban 150 milliós segítségért folyamodott a nagyjából 5 százalékos tulajdonos szombathelyi önkormányzathoz, a városvezetés ezt meg is adta volna, de olyan feltételekkel, amiket a klub nem fogadott el.
cim	Gyerekek is megsérültek busz és kamion balesetében
cim	Bíróság elé állítják Laurent Gbagbót
text	Ha a szerencse teljesen hátat fordított neked, legalább hosszú életű.
text	A sajtópiac, a közmédia eddig is nagymértékben államfüggő volt, most is az. – Az alkotmányos intézményrendszert azonban enyhén szólva számos kihívás éri, az ellenzék pedig, bár külön-külön, de úgy gondolja, az utcára kell vonulnia. – Amit ebben a kérdésben Gyurcsány képvisel, azt hiteltelennek tartom. Az alkotmánybírák például a törvény szerint egy ízben újraválaszthatók, de erre egészen az elmúlt ciklusig nem volt precedens, amikor csak a szocialisták jelöltjeit választották újjá. Ez Gyurcsány idején történt, így ő nehezen tud az Alkotmánybíróság függetlenségének és pártatlanságának védelmében hitelesen megszólalni. A Nemzetbiztonsági Hivatal vezetőjének országgyűlési támogatás nélküli kinevezése 2007-ben sem éppen a fékek és ellensúlyok megerősítéséről szólt. – Tehát a Fidesz joggal mondhatja, hogy kötelessége azokat a fékeket és ellensúlyokat valamelyest hatékonyabbá tenni, amelyek eddig nem működtek jól? Ilyen volt az Alkotmánybíróság mellett az Állami Számvevőszék is. – A választások előtt a Fidesz nem beszélt az alkotmányról, nem árulta el, mit változtatna rajta.
text	A szuvenírek fogalmát szépen így határozhatjuk meg: egy adott ország kultúrájának tárggyá képezése. A kőkemény valóság sokkal inkább például a lágy fényben csillogó pirosra lakkozott, paprikát formáló kulcstartó. Tördelte emiatt már kínosan a kezét Budapestre látogató külföldi haverok előtt, mikor azt mondták, szeretnének valami jót hazavinni? Szabó Zsófia grafikus Kis Hungarikumhatározó zsebkönyveiből egyenesen hatféle készült (Kis Balatonhatározó, Kis Fürdőhatározó, Kis Kocsmahatározó, Kis Közhelyhatározó, Kis Piachatározó és Kis Pálinkahatározó) angol és olasz nyelven is, így egy darabig ezek a vékony kiskönyvek lehetnek Jolly Jokerek. Amellett, hogy a szuvenír piacra hoznak régen várt értelmet, segíthetnek enyhíteni a fokozatosan ránk telepedő karácsonyi parát is: a könyvhöz tartozékban kapható jegyzetfüzet, plakát, kártya és elengedhetetlen vászontáska is. Ha még vannak hipszterek, nekik választhatjuk az utóbbit. Szabó Zsófia zsebkönyveiről a bemutató előtt tudtuk, hogy: A Bachelor diplomamunka (Kolbászhatározó) továbbfejlesztéseként mesterdiplomává fejlődött projekt az évek alatt nőtt befektetéssé.
text	A Menedék Egyesület részvételi doku-sorozatának negyedik, egyben záró epizódjában Jónás Vera zenész-énekesnőhöz költözik be néhány napra az iráni Arghavan, közösen készített videó naplójuknak köszönhetően pedig a nézők ismét tanúi lehetnek egy különleges barátság kezdetének. Arghavan öt éve él Magyarországon, és úgy érzi, itt találta meg az otthonát. Óvodában tanít jógát és művészetet, divattervezőként pedig a saját kollekcióján dolgozik. Vera, aki jövőre megjelenő lemezét készíti a zenekarával, a Jónás Vera Experimenttel, a stúdiójukba is elvitte Arghavant, utolsó estéjükön pedig Arghavan mutatta meg Verának kedvenc iráni éttermét. A Velkám Májgrentsz! videósorozatot és albérletkereső programot azért indította el a Menedék – Migránsokat Segítő Egyesület, hogy segítsen albérletet találni azoknak a Magyarországon élő külföldieknek, akiknek ez nehézséget jelent. A részvételi doku-sorozat hazai közéleti szereplők és itt élő migránsok közreműködésével készült, akik közösen dokumentálták együtt töltött napjaikat. Kulka Jánoshoz egy afgán, Klein Dávidhoz egy ugandai menekült költözött
text	Hozok egy pohár bort.
text	A csontok azonban árulkodóak, így a törések, lövések nyomai egyértelmű, árulkodó jelek.” Kovács Lajos példaként hozta fel Szlávy Bulcsú ügyét, akinek holttestére hét évvel megölése után leltek rá. Ma sem tudni, ki volt a gyilkos. A férfi meggyilkolásával W. Lászlót és két ismerősét gyanúsították meg, de a bíróság még kilenc évvel a történtek után sem tudott jogerős ítéletet meghozni. Nemrég a harmadik megismételt eljárásban W. Lászlót bűnsegédként elkövetett emberölésért első fokon hét év három hónap szabadságvesztésre ítélték , pont annyira, amennyit eddig ült. Csak a vádlott beismerése nem elég. Felmentő ítélet született – egyelőre még nem jogerősen – a brutális kókai gyilkosság ügyében , a Budapest Környéki Törvényszéken kevésnek találták a vádlott ellen szóló bizonyítékokat. A vád súlyos volt: aszerint a vádlott, erősen ittasan 2010 novemberében meg akart erőszakolni egy 79 éves asszonyt, majd agyonverte. A brutálisan megvert nő a történtek után három hónapig kómában feküdt, majd 2011 februárjában elhunyt.
cim	Somody-cég átcsoportosítása.
text	Egy éve politikusok és üzletemberek izgatottan találgatták a davosi Világgazdasági Fórumon, mi lesz az euró sorsa, kilépni kényszerül-e Görögország a valutaunióból. Most viszont a svájci síparadicsomban David Cameron brit miniszterelnök is csak diplomatikus fogadtatásban részesült, amikor elismételte, amit Londonban is mondott: Nagy-Britannia nem kér az EU politikai uniójából, és bár népszavazást ír ki az ország EU-tagságáról, inkább belülről akarja megváltoztatni az európai integrációt, mintsem kilépni belőle. Nagyobb visszhangot kapott – és hasonlóan nehéz vállalásnak tartják –, hogy a nyolc vezető ipari ország csoportjának (G8) soros elnökeként fel akar lépni a multinacionális cégek által a különböző országok adózási rendszere között sasszézva alkalmazott trükkök ellen. Ez az ötlet sem mentes belpolitikai megfontolásoktól, hiszen – bár Cameron példát nem említett – a londoni törvényhozásban tavaly élesen kikeltek az amerikai Google, Amazon és Starbucks adóoptimalizálási módszerei ellen, amikkel minimalizálták nagy-britanniai fizetési kötelezettségeiket.
text	Kigyulladt egy gyermekotthon Somogyváron, a Kaposvári úton szombat délután - adta hírül a Hír24 . A sajátos nevelési igényű gyerekekkel foglalkozó intézet épületet kiürítették. Gaál Attila, a Somogy Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság szóvivője közölte: a tűzoltók nem sokkal délután fél kettő előtt kapták a riasztást. A Marcaliból és Kaposvárról kivonuló egységeknek fél három körül sikerült eloltaniuk a tüzet, az utómunkálatok még zajlanak. Az első információk szerint a kétszintes, lapostetős épület egyik használaton kívüli, második szinten lévő helyiségében keletkezett a tűz, továbbterjedése során a tetőszerkezet nem sérült meg. A tűz keletkezésének okait tűzvizsgálat fogja kideríteni. A mentés közben négy gyerek megsérült, őket kórházba szállították. Sérülésük súlyosságáról a szóvivő nem tudott tájékoztatást adni, annyit közölt, hogy nem a tűz és nem a füst okozta a problémát. Az otthon kimenekített lakóit, 29 gyereket átszállítottak az öreglaki gyerekotthonba.
text	A jogszabály szerint a költségvetés módosítását tartalmazó törvényjavaslatok - amelyek a büdzsé bevételi vagy kiadási főösszegét megváltoztatnák, vagy a költségvetési hiány mértékét növelnék - a KT előzetes hozzájárulása alapján bocsáthatók zárószavazásra. A szabályozás értelmében a törvényjavaslatot annak benyújtását követően, a hozzá kapcsolódóan megszavazott módosító javaslatokat pedig azok elfogadása után – az előzetes hozzájárulás megadása céljából – a házelnöknek kell haladéktalanul megküldenie a tanácsnak. Ha a KT megtagadja az előzetes hozzájárulást, a kormánynak - a testület döntését megalapozó indokolásban foglaltak alapján - zárószavazás előtti módosító javaslatot kell készítenie, amely – a tanács döntésében meghatározott követelményeknek történő megfelelés céljából – a törvényjavaslat bármely rendelkezését módosíthatja. Ebben az eljárásban más módosító javaslat nem nyújtható be. A szabályok szerint a házelnöknek ezt a zárószavazás előtti módosító javaslatot is meg kell küldenie a Költségvetési Tanácsnak.
cim	Elloptak Zuglóban egy domborművet
cim	Hillary Clinton is ott lesz Trump beiktatásán
cim	Hitelbe ihattak, de a kocsmárosék uzsorakamatot számoltak fel
text	Ő 909, az egyik legjobb beépítettünk.
cim	55 éve sofőr ez a férfi, és még egyetlen balesete sem volt – most elárulja a titkát
cim	Wittner ismét elővette a Tóth Ilona-ügyet
text	- Teljesen!
cim	Autókba rejtett bombák robbantak: sok halott
cim	Lebontják a nyomortanyát, ahol Bándy Kata gyilkosa élt
text	Eddig csak annyi állt a tb-nyugdíjról szóló törvényben, hogy írásban kell kérni a nyugdíjat, most a rendelet leszögezi, hogy az erre (már korábban is) rendszeresített nyomtatványon - vagyis egy egyszerű levél elküldésével még nem kezdődik meg az a 30 nap, amelyen belül határozatot kell hozni a kérelemről. Mellékelni kell az elbíráláshoz szükséges adatokat is: szükség lehet például az egyetemi tanulmányokat bizonyító indexre, a szakmunkás-bizonyítványra, a régi munkakönyvre - ha megvannak. A nyugdíjkérelem beadásához előírt kérdőívet levélben is kérni lehet a megyei vagy a fővárosi nyugdíj-biztosítótól. Ez év januárjától olyan rokkant is igényelhet - igaz, csak kivételes méltányossági eljárásban - nyugdíjat, aki a nyugdíjjogosultsághoz szükséges (a megrokkanás idején betöltött életkortól függő) szolgálati idő felét sem tudta megszerezni. Az erre vonatkozó kérelmet a nyugdíj-biztosítási igazgatósághoz kell benyújtani, de az engedélyezés joga a szociális és családügyi miniszteré.
text	A tűt még finomíthatnánk.
text	Az eredmény további 68 millió frank értékű 5600 darab alvó számla. Ezek között felbukkantak nemcsak az üldözöttektől, hanem a náci birodalom magas beosztású tisztjeitől - elrabolt értékekből - származó letétek is (még Hitler Mein Kampfjának jogdíjai is svájci bankszámlára csordogáltak). A múlt év februárjában azután „kizárólag méltányosságból” svájci bankok, vállalatok és magánszemélyek 170 millió frank összegű humanitárius alapot hoztak létre, amelyből a holocaust kelet- és közép-európai túlélőinek juttattak anyagi segítséget (Magyarországon körülbelül 18 ezer túlélő kapott ebből eddig fejenként 400 dollárnak megfelelő összeget). Két évvel ezelőtt Edward Fagan New York-i ügyvéd harmincezer ügyfele nevében közérdekű pert indított a svájci bankok ellen, amelyben a holocaust-túlélők és a meggyilkoltak örökösei számára erkölcsi és anyagi jóvátételt követelt a kiürített és nyom nélkül eltűnt bankszámlák, széfek ellenértékeként.
cim	Százezer számra pusztítják délen az év madarát
text	A szakszervezeti szövetség – felmondva a több évtizedes „testvériséget” – szembeszállt a szociáldemokratákkal, kijelentve, hogy a kiadások megnyirbálásáról szó sem lehet, amíg az egyenlő teherviselés szellemében nem vetnek ki adót a gazdagokra. Az ÖGB azt szeretné, ha a parlament márciusban a költségvetési programmal együtt szavazna e „szolidaritási illeték”-nek nevezett különadóról, amely a keresők 7 százalékát érintené, vagyis összesen 230 ezer embert. Illetéket a havi (bruttó) 50 ezer schilling alatt keresők nem fizetnének, az 50–70 ezer schilling közöttiek sávosan emelkedve 0-5, a 70 ezer fölötti jövedelemmel rendelkezők a jövedelemadójuknak az 5 százalékát fizetnék – természetesen azon felül. A szakemberek számításai szerint a havi 50 ezernél többet keresők átlagosan évi 15 200 schillinget fizetnének be a költségvetésbe, amelybe ezen a címen évi 3-4 milliárd schilling folyhatna be.
text	Kedden az erőteljes gomolyfelhő-képződés mellett több órára kisüt a nap, legfeljebb északkeleten alakulhat ki helyenként záporeső – olvasható az Országos Meteorológiai Szolgálat oldalán . Az északnyugati szél a Dunántúlon megélénkül, néhol meg is erősödik, másutt többnyire mérsékelt marad a légmozgás. A legalacsonyabb éjszakai hőmérséklet 4 és 11 fok között valószínű. A legmagasabb nappali hőmérséklet 17 és 22 fok között alakul.
cim	Így csalnak tőrbe minket a reklámok, csak hogy többet költsünk
text	Ellenzéki képviselők korábban és a záróvitában is azt kifogásolták, hogy a földtörvény szerintük túlságosan nagy, 1200 hektáros, sőt, bizonyos esetekben 1800 hektáros birtokméreteket engedélyez. Kritikaként fogalmazódott meg az is, hogy a helyi földbizottságok nem szólhatnak bele a haszonbérleti szerződésekbe, vagyis abba, hogy ki béreli a településükön a földeket. Erről Fazekas azt mondta: alkotmányossági aggályok merülnének fel, hiszen a tulajdonosoknak is vannak jogaik.
text	(Hörgő) Ah!
text	A Magyar Köztisztviselők, Közalkalmazottak és Közszolgálati Dolgozók Szakszervezete a 2008 óta változatlan köztisztviselői illetményalap emelését kéri a kormánytól, amellyel két héten belül el is kezdik a tárgyalásokat - idézte fel a Blikk . A javaslatuk szerint 38 650 forintos illetményalapot 60 ezer forintra emelnék, amellyel több mint ötven százalékkal nőhetne a hivatalnokok fizetése. Az állami vezetők illetményét is az illetményalapból kell kiszámolni, így a kormánytagok, államtitkárok, helyettes államtitkárok illetménye is automatikusan megugrik a szakszervezeti javaslat elfogadása esetén. Ez alapján Orbán Viktor miniszterelnök és Áder János köztársasági elnök jelenlegi bruttó 1,5 millió forintos fizetése bruttó 2,3 millió forint fölé ugrana. Ez a szám úgy jön ki, hogy az állam vezetők, mint a miniszterelnök, az államfő és például a házelnök a 38 ezer 650 forintos alap harminckilencszeresét kapják meg - tette hozzá a lap. A miniszterek illetménye is meghaladná a kétmillió forintot.
text	Észak-Korea atomfegyverrel játszik. Veszélyes vonzalom. Akad, aki olcsó kínai tűzijátékkal ünnepli a születésnapját, a világ legzárkózottabb országa, Észak-Korea ifjú diktátora, Kim Dzsong Un viszont hidrogénbomba robbantásával emlékeztette önmagát és a világot arra, hogy betölti a 33. (más források szerint még csak a 32.) életévét. Külföldi katonai szakértők azonban úgy vélik, az apja 2011. decemberi halálával az országot és annak lakóit megöröklő Kim túloz: nem klasszikus termonukleáris fegyvert teszteltek állama északkeleti részén, hanem „csak” olyan atombombát, amely magfúziós elemet is tartalmazhatott. Ezt támasztja alá, hogy a szeizmológusok a legutóbbi, 2013-as kísérleti atomrobbantáskor mérthez hasonló földmozgást érzékeltek, ami azt jelenti, hogy a két töltet kilotonnában mért hatóereje nem nagyon különbözhetett, miközben egy hidrogénbomba ereje minimum többszázszorosa az atombombáénak.
text	Biztonságosabb lenne számodra, ha Atlantiszban maradnál.
text	Cozy, nézd!
cim	ILLEGÁLISAN ÁRUSÍTOTT POTENCIANÖVELŐK --- Kézből kézbe
cim	Kivilágítatlan utánfutónak ütközött egy autó a 6-os úton
text	Majd ráduplázott a chicagói Charles Evans, aki szerint nem zárható ki, hogy a Fed már szeptemberben csökkenteni kezdi a mennyiségi enyhítést.
text	A felsőoktatásba 2017-ben felvett diákok harmada budapesti középiskolákból került ki – derül ki a HVG összeállításából. A fővárosi elitgimnáziumokban érettségizők nagy része ráadásul jellemzően a legmagasabb pontszámot elérő diákok között van. Ezektől nem maradnak el a vidéki intézmények sem, ez a pár gimnázium, az összes intézmény alig több mint egy százaléka adta a 2017-es felvételin a top 10 százalékba tartozó diákok ötödét. Persze ez az arány magasabb is lehetne, ha ezekből a középiskolákból nem menne eleve külföldre rengeteg diák. Így kerülhetnek be a legjobb diákok közé egyes vidéki kisvárosok legjobb tanulói is, néha egészen meglepő számban. A felvételizők megoszlásáról a HVG legfrissebb számában olvashat. Legyen munka és pénz. A magyar fiatalok azért szeretnének inkább külföldön, nem pedig Magyarországon tanulni, mert a magyarországi közoktatásba belecsömörlöttek, elavultnak és porosnak találják – derül ki az Engame Akadémia egy másik felméréséből.
cim	Teljes felmentést kérnek Berlusconinak
cim	Meccs közben alsógatyát cseréltetett Piros Zsomborral a wimbledoni bíró
text	Háromszoros forgalmat hoz a négynapos pihenés egy átlagos márciusi hétvégéhez képest a Szallas.hu adatai szerint. Budapest, Eger és Hajdúszoboszló a legnépszerűbb belföldi úti célok, a legtöbben 4 csillagos wellness-szállodába foglaltak. A szállásfoglaló oldal programkínálata közül az egri vár, a Miskolctapolca Barlangfürdő és a Hévízi Tófürdő a legkeresettebbek. A hosszú hétvégék mindig beváltják a turisztikai szereplők reményeit: a közelgő ünnepre már most háromszoros a foglalások száma az egyébként ilyenkor szokásosnál. A négynapos pihenő alkalmából jellemzően 52 600 forintot, közel másfélszer többet költünk egy „ünnepmentes” márciusi hétvégéhez képest. A foglalások harmadát SZÉP-kártyával rendezik a vendégek, ők valamivel többet is áldoznak a kikapcsolódásra, átlagosan 67 500 forintot fizetnek a szállásért. „A négynapos szünidő a hosszabb üdüléseknek kedvez, a tipikus vendég 2,3 éjszakát tölt a szálláshelyen, és jellemzően többedmagunkkal érkezünk, az átlagos vendégszám 2,9” – ismertette a részleteket Drávai-Mészáros Judit, a Szallas.hu marketing menedzsere.
cim	Bombát találtak a kolumbiai exelnök beszédének helyszínén
text	Felteszem Claybourne-t nem volt le- nyűgözve a Robin Hood alakításától.
text	Múlt héten civil és állami érintettek részvételével indult meg a KRESZ bringás vonatkozásainak frissítéséről szóló munka Révész Máriusz kerékpárügyi kormánybiztos hivatalában – közölte a Magyar Kerékpárosklub a honlapján. A Kerékpáros Miskolc Egyesület és a Kerékpárosklub közösen terjesztett be javaslatokat arról, hogyan lehetne biciklisbaráttá tenni a KRESZ-t, egyes témákban a Magyar Kerékpáros Szövetség is hasonló javaslatokat fogalmazott meg.
text	-Chuck elvisz pecázni.
text	Folytatódik az Egynyári kaland című ifjúsági minisorozat; a harmadik évad jövőre lesz látható a Duna televízióban. A forgatás június közepén kezdődött el, és szeptember elején zárul – közölte az MTVA. Az MTVA és a Megafilm Service közös, ifjúsági témájú sorozatának harmadik szériája is a szerelmek, a barátságok, a szórakozás és a nyári munka körül zajlik. A történetében a romantikus szálak mellett a családi kapcsolatok is tovább bonyolódnak, de a humor is fontos eleme marad a sorozatnak. A már ismert karakterek mellé újak is csatlakoznak Piti Emőke, Fehér Balázs Benő, Szalay Bence, Járai Máté, Mészáros Máté, Pelsőczy Réka, Bajor Lili, Kiss Diána Magdolna, Gazsó György, Nagypál Gábor és Mihályfi Balázs személyében. A harmadik évad vezető írója és rendezője ismét Zomborácz Virág, akinek munkáját íróként Szabó Borbála és Bárány Márton, rendezőtársként pedig Akar Péter segíti. A széria epizódjainak helyszínei a Balaton, Budapest és Hévíz. A sorozat producere Kálomista Gábor, line-producere Helmeczy Dorottya.
text	A European Business School egyik kutatása szerint az akadémiákban nevelkedő fiatalok toleránsabbak, az ott pallérozódó bevándorló hátterű focisták nagyobb arányban azonosulnak a német kultúrával, mint az összetételüknek megfelelő kontroll csoport. Fontos elem, ahogy a Német Labdarúgóliga a befektetéseit védi: egy 1999-es határozat szerint a sportegyesületek futballcsapatai önálló gazdasági társasággá alakulhatnak, de az egyesületnek mindenképp meg kell őrizni legalább a tulajdonjog 51 százalékát. A DFL annak érdekében döntött így, hogy pénzügyi befektetők ne vehessék át az irányítást a futballcsapatoknál. Ez a szabályozás tette lehetővé a szisztematikus, hazai játékosokra épülő építkezést, kizárva a klubok vezetéséből a játékostranszferekkel, valamint egyéb kereskedelmi jogokkal csak nyerészkedni kívánó befektetőket. Bár az EU is aggályoskodott, a liga csapatainak döntő hányada kiállt a tulajdonosi szerkezetet meghatározó rendelkezés mellett.
text	A Bank Moszkvi számára tehát igencsak kapóra jön az egyesülés a Moszbizneszbankkal, mert annak révén létfontosságú tőkéhez jut. A moszkvai polgármesteri hivatal illetékesei a fúzió szükségességét azzal indokolják, hogy így mindkét bank ügyfelei nagyobb biztonságban érezhetik majd magukat. Az új bank saját tőkéje ugyanis eléri majd az 1,5 milliárd rubelt, eszközállománya pedig a 25 milliárdot, amivel az állami Szberbank mögött a második helyre zárkózik fel. Január 1-jétől különben hatályba lép a jegybank azon követelménye, miszerint az oroszországi bankoknak legalább 1 millió ECU-nek megfelelő saját tőkével kell rendelkezniük. Vagyis a fővárosi illetékesek szeretnének elébe menni a bankszektorban a közeljövőben várhatóan felgyorsuló koncentrálódásnak. Egyidejűleg megfigyelők politikai összefüggéseket is felfedezni vélnek a Bank Moszkvi terjeszkedése mögött: azt, hogy Jurij Luzskov moszkvai polgármester már a 2000-ben esedékes elnökválasztás pénzügyi hátterének megteremtésén fáradozik. A moszkvai polgármester ambícióit jól érzékelteti, hogy egy nappal a fúzió bejelentése után egy másik nem kevésbé szenzációs hír is napvilágot látott.
text	Normandiaban?
text	Sajnos a wifikapcsolatok, különösen a nyilvánosak, nem túl biztonságosak, aminek mindenképpen óvatosságra kell intenie bennünket. Az otthoni kapcsolatot érdemes erős jelszóval védeni, ha pedig nyilvános helyen wifizünk, semmiképpen se végezzünk érzékeny műveleteket, például banki utalásokat. Van azonban egy remek eszköz arra, hogy csökkentsük a kockázatokat: a TunnelBear VPN nevű app. A program már ismert PC-s körökben, most viszont megjelent a mobil világban is. A használata igazán egyszerű, csak le kell tölteni az ingyenes alkalmazást a telefonunkra, akár androidos , akár iOS-es készülékről , akár windowsos mobilról van szó, majd az e-mail címünk és egy jelszó megadásával regisztrálnunk kell. Ezután már az app védelme alá helyezhetjük magunkat. Ekkortól már nem közvetlenül kapcsolódunk a netre, hanem egy úgynevezett alagúton keresztül, azaz egy VPN szerver közvetítésével. Az alagútválasztásnál kétféle lehetőségünk van: az alkalmazáson belüli bekapcsolással (ez az egyszerűbb), illetve manuálisan (ez a gyorsabb). Egy grafika mutatja, ha már biztonságban vagyunk.
cim	Veszélyben a szállodák biztonsága, mesterkulcsot csináltak több millió hotelszobához
text	Az On The Spot nemzetközileg is elismert: a gázáról szóló epizód júniusban a Monte-Carlói Televíziós Fesztiválon elnyerte az Arany Nimfát , korábban pedig burmai riportjukkal , amely a BBC-n is feltűnt, az Európai Parlamentben Press Freedom Awardot kaptak. A hatodik évad, az „On The Spot: Diktátorok gyermekei ” közel egyórás epizódjait kéthetente szerda esténként sugározza az M1, a bevezető rész január 29-én látható. A sorozat hét részből áll: hvg.hu: Rendben. Szerdán kerül adásba a „Diktátorok gyermekei” első epizódja. Hány részes lesz a sorozat, mely despoták fiait, lányait sikerült megtalálnotok? Cs.E.: Első körben hét epizód készült, többek között Hermann Göring, Augusto Pinochet, Pol Pot, Fidel Castro és Idi Amin Dada leszármazottaival. Dióhéjban arról szólnak a filmek, hogy a XX. század diktátorainak leszármazottai hogyan birkóznak meg a szüleik örökségével. Nem történelmi elemzések, hanem szubjektív portrék. hvg.hu: Az első rész az egykori ugandai diktátor, Idi Amin Dada fiáról szól. Cs.E.:
text	Uram, nem akarom megsérteni, de minden rendben van?
text	De önnek most tényleg szüksége van a segítségünkre.
cim	"Ami az ELTE BTK HÖK-jénél történt, több egyszerű tahóságnál"
cim	Jó idő lesz, csak a lakásból kell nézni
text	Az NSZK-ban már tavaly 6 milliót gyártottak ebből a chipből, ott már a 4 megabites chip az újdonság. S bár igaz, az NDK rendelkezik a szocialista országok közül a legfeljebb mikroelektronikai kultúrával, az egyes kombinátok adatfeldolgozó hálózata nincs egymással összekötve, az adattároló lemezeket autóval viszik ide-oda. Telefonra általában 15 évet kell várni az állampolgárnak, autóra viszont 16-ot... Az elmaradottságot konzerválja, a hiányt szüli a mesterséges árrendszer is. Ártámogatásra egy évben már 60 milliárd márkát költenek, ez az éves költségvetés 25 százaléka. Ám az alapvető fogyasztási cikkek és szolgáltatások alacsony ára nélkül nem tudnának az emberek megélni az általában 700-1300 márkás havi fizetésekből. (Az előbbit keresi például egy tanítónő, az utóbbit egy okleveles közgazdász-kutató). Pillanatnyilag folyik a vita a szubvenciók leépítéséről, a rászorultak közvetlen szociális támogatásának megszervezéséről.
text	Köszönjük, hogy a Spudsy Malone's-t választotta.
text	A 2011 októberében kinevezett Joaquin Caparrost hétfőn menesztették a gyenge eredmények miatt. Az 56 esztendős Manzano a 2002/03-as szezonban, illetve 2006. és 2010. között volt már a mallorcai gárda trénere. Irányításával a csapat 2003-ban - először és azóta utoljára - megnyerte a Spanyol Király Kupát. A Real Mallorca kiválóan kezdte a bajnokságot, öt forduló után három győzelemmel és két döntetlennel állt, azóta viszont 17 forduló alatt mindössze hat pontot gyűjtött, így jelenleg a kiesést jelentő 19. helyen áll a Primera Divisiónban. Manzanót kedden mutatják be hivatalosan a klub stadionjában.
text	Ő jó gyerek volt.
cim	Igazoltatni akarták, nekibiciklizett a rendőröknek
cim	Drágább lett a benzin és a gázolaj
cim	Tizenkét tonna rezet foglalt le a NAV
text	Krupp-múlt. Az ágyúgyáros Kruppok neve szinte a német nehézipar szinonimájának számít. Az 1811-es alapítású cég sokat köszönhet a modernkori háborúknak: Friedrich Krupp, egy régi esseni kereskedőcsalád sarja annak idején azért gründolta vasgyárát, hogy pótolhassa a Napóleon kontinentális zárlata folytán hiánycikké vált öntöttacélt. Utóbb a vasútépítés adott lendületet a cég fejlődésének: sínek, vonatkerekek, mozdonyok készültek mind szédítőbb mennyiségben. A gyár aztán beszállt a hadiiparba: lövegeit és egyéb fegyverzeti kellékeit rendszeresítette nemcsak a porosz, majd a német hadsereg, hanem a világ szinte minden országa. (Közismert szólás szerint az első világháború minden ágyúlövése pénzt hozott a Kruppnak, akárki adta is le azt.). Századunk első felében a Krupp az acélipar egyik vezető vállalkozójává vált, amely a színesfém- és vasércbányászattól az acélgyártáson át a gép-, hajó-, jármű- és motoriparig sok mindennel foglalkozott. A nácizmus korszaka üzleti csúcsot és morális mélypontot hoz a cég történetében: a nem éppen hízelgő „Hitler fegyverkovácsa” jelző ragadt rá.
text	A 3D Secure szolgáltatás a bankkártyás fizetések eddig alkalmazott biztonsági megoldásait egy újabb lépéssel egészíti ki, és jelentősen csökkenti a visszaélés lehetőségét. Alaphelyzetben ugyanis bárki, aki szabad szemmel leolvas néhány adatot a kártyánkról, tud vele neten fizetni . Az új módszerrel a szokásos kártyaadatok megadása után a kártyabirtokos sms-ben kapja meg az adott tranzakcióra elkészített biztonsági kódot, melyet az online fizetési felületen kell beírnia. A tranzakciós kód a kártyatulajdonos által megadott telefonszámra érkezik. Ha a plasztiklap illetéktelenek kezébe kerül, az sms-ben küldött kód hiányában nem lehet fizetést indítani a kártyával. A K&H a hazai bankok között a betéti kártyákra vonatkozóan elsőként, a hitelkártyák körében pedig másodikként lép piacra a 3D Secure szolgáltatással - áll a pénzintézet közleményében. A biztonsági szolgáltatást - előreláthatólag 2012. december 7. után - a K&H már kiadott és újonnan kibocsátott VISA és MasterCard hitel- vagy betéti kártyáinak birtokosai vehetik igénybe, regisztrációt követően.
cim	Lövöldözés Damaszkuszban: a magyarok megúszták
text	Nem hatóság. A világ hatvan országában működő szoftverszövetséget itthon sokan egyszerűen csak „szoftverrendőrségnek” hívják. Noha a szervezet szoros és hagyományosan jó kapcsolatot ápol a rendőrséggel, s magatartása gyakran emlékeztet egy bűnüldöző szervére, a BSA-nak nincs hatósági jogköre. A magyarországi képviselet 1994-es megalakulása óta csaknem negyven százalékkal csökkent a nem jogtiszta üzleti szoftverek felhasználása: ma ez az arány 50-52 százalék.
cim	| SZÉKELYFÖLD | TÖRTÉNETTUDOMÁNY | MÍTOSZOK | --- Helyi értékek
text	Egész jó hely is lehet, ha nem veszel tudomást a bombákról.
text	„Olyan elismert szakembereket kerestek, akik egészséges életmódot folytatnak, nem dohányoznak, átlátják a hazai társadalmi folyamatokat, szakértelemmel rendelkeznek a szabályozott piacok működésében, ugyanakkor nincs dohányipari előéletük” – ezt a magyarázatot adta a kedden megjelenő Népszabadságnak a British American Tobacco (BAT) arra, miért éppen Lánczi Tamás, a Fidesz-közeli Századvég vezető elemzője lett a cég felügyelőbizottságának (fb) tagja. Mint arról beszámoltunk, a miniszterelnöki tanácsadó, Habony Árpád londoni médiacégének ügyvezetője március elsejével a felügyelőbizottság elnöke lett a BAT-nál . Lánczi neve már 2014 közepén felmerült, de akkor még nem volt üresedés az fb-ben. BAT: Nem Láncziéknak köszönhető a dohánynagyker elnyerése. A BAT tagadta ugyanakkor, hogy a Századvég-elemző kinevezésének bármi köze lenne ahhoz, hogy a napokban a vállalat a Continental csoporthoz tartozó TabánTrafikkal közösen megkapta a dohány-nagykereskedelem monopóliumát. A dohányáruk nagykereskedelme a lap forrásai szerint 5-12 milliárd kockázat- és versenymentes tiszta profitot termel.
text	- Különszedték az eddig „variety” címszó alatt egy kategóriában versenyző két műfajt, a talk show-kat és a szkeccsalapú műsorokat, így nem lesz egymás vetélytársa a paródiákkal és egyéb komikus jelenetekkel operáló Saturday Night Live a szintén viccesen előadott, de mégiscsak társadalmi-politikai kommentárral foglalkozó Jon Stewart Daily Show -jának. Szintén fontos változtatásnak tűnik, hogy mostantól nem a jelentkezők döntik el, drámaként vagy vígjátékként nevezik a sorozatukat, hanem egy irányelvet kell követni: a félórás sorozatok vígjátékok, az egyórásak pedig drámák – a játékidőt reklámokkal együtt kell érteni, egyórás sorozat lehet például 40, 50 vagy akár közel 60 perces epizódokat tartalmazó széria is. Az új szabály jelentőségéből valamelyest levon, hogy így is be lehet adni egy kérvényt, hogy a másik kategóriába kerüljenek – ezt eddig csak három sorozatnál fogadták el (Glee, Shameless és Jane the Virgin), és egyikük sem szerzett végül jelölést.
text	A késedelem egyes vélemények szerint burkolt hitelviszony, ami sérti az államháztartási törvényt is.
text	A védőoltások rendszerét az Egészségügyi Világszervezet 1995-ben Magyarországon járt szakemberei példaértékűnek minősítették, s szinte alig akarták elhinni, hogy a gyermeknépesség 99,7-99,9 százaléka meg is kapja ezeket az oltásokat. Ennek köszönhető, hogy diftéria, népies nevén torokgyík és gyermekbénulás évek óta egy sem fordult elő, kanyaró csak külföldről behurcolt eset volt néhány, a szamárköhögés és a rubeola is ritkaságszámba megy. Az utóbbi évek fejleménye, hogy a 15 hónapos korban esedékes kanyaró-rubeola kombinációba belekerült a mumpsz elleni vakcina is, ami máris jelentősen csökkentette e gyermekbetegség előfordulását. A nyugat-európai országok egy részében és az USA-ban is ettől némileg eltérő rendszer alakult ki. Ott a háziorvos ajánlja a védőoltásokat, mert ami „kötelező”, arról úgy vélik, hogy személyiségi jogokat sért. Azért közösségbe – óvodába, iskolába – ott sem veszik fel azokat, akik nem kapták meg az ajánlott immunizálást.
text	Megéri rajtuk tartani a szemünket. Ye Shiwen (Kína) - Úszás. Ő is tavaly vált sztárrá hazájában, amikor megszerezte a 200 méteres női vegyes világbajnoki címét Pekingben. Semmi sem mutatja jobban, hogy Kína folyamatosan termeli a sportolókat, akik képesek tökéletes teljesítményt nyújtani. A legmegdöbbentőbb, hogy Ye tavaly 15 évesen a legfiatalabb versenyző volt a mezőnyben, és mégis ő hozta el az aranyat. Még belegondolni is szörnyű, hogy ha ilyen fiatal korára ennyi mindent elért, akkor mire lehet még képes a jövőben. Mohammed Aman (Etiópia) - 800 méteres síkfutás. A hozzáértők már most egyértelműen kijelentették, hogy a kenyai világbajnok David Rudisha már most felállhat a dobogó legfelső fokára a 800 méteres számban. Mellette szól, hogy két évig veretlen volt 2009 és 2011 között, 34 versenyen. Viszont jött az etiópok 18 éves futója és megszakította ezt a remek sorozatot.
text	És mindezen méltóságok még büszkék lehettek a jelenlétükre, hiszen sok száz főúr a külső termekben, sok ezer közember pedig az utcákon „élvezte” végig a királyi lakomát. És természetesen a ceremónia nélkülözhetetlen kelléke volt a barokk zene, melyet a szomszéd szobában elhelyezett zenekar diszkrét muzsikája az egész ebéd (kb. másfél óra) alatt folyamatosan szolgáltatott. Gasztronómiai szempontból is nagyon érdekes egy ilyen királyi ebéd, amelyre legalább 20-25 féle fogás készült (csak a képen kb. 16 tál látható). Amennyiben a királyi pár mindent megevett volna, valószínűleg az lett volna uralkodásuk utolsó napja. Ez a lakoma elég lehetne a teremben jelen lévőknek is. A királynő és férje tehát csak egy-egy falatot evett az eléjük tett tálak különböző finomságaiból, sőt volt olyan is, amit meg sem kóstoltak. Ma rendkívüli pazarlásnak tűnne egy ilyen étkezés.
cim	A beperelt A Da Vinci-kód
cim	Vidnyánszky szerint semmi kínos nincs a politikai hátszélben
cim	Megjöttek az új Porsche 911-es Turbók nyitottan is
cim	Kikapott az Eger Görögországban
cim	Fotó: Idén nyáron jön a díjnyertes Ikea-bicikli
cim	MTA: Nem mi vagyunk finnugor eredetűek, hanem a nyelvünk
cim	Napi tévéajánló: Terminál, Pleasantville, Mindentudás egyeteme 2.0
text	Most arra hivatkozva próbálják népszerűbbé tenni a rossz hírbe keveredett technológiát, hogy – mint a buszos példában is – a vásárlók és az utasok dolgát teszi könnyebbé, bár fő célja valójában a boltok és a reklámügynökségek támogatása.
text	Az EP-választáson azok a pártok állíthatnak listát, amelyek összegyűjtöttek 20 ezer érvényes ajánlást a választópolgároktól, az ajánlások leadására és a lista bejelentésére 16 óráig volt lehetőség. A Nemzeti Választási Bizottság (NVB) korábban már öt listát nyilvántartásba vett: az MSZP-ét, a Fidesz–KDNP-ét, a Jobbikét, az Együtt–PM-ét és a Demokratikus Koalícióét (DK). Kedden, a 16 órai határidő előtt további hat párt adta le az ajánlásgyűjtő íveket. A Haza Nem Eladó Mozgalom Párt, a Jólét és Szabadság Demokrata Közösség, a Lehet Más a Politika, a Modern Magyarország Mozgalom, a Seres Mária Szövetségesei, valamint az Új Magyarország Párt. A leadott ajánlásokat a Nemzeti Választási Iroda (NVI) ellenőrzi, az NVB pedig a bejelentéstől számított három napon belül dönt a lista nyilvántartásba vételéről. A listákon legfeljebb 63 jelölt állítható, háromszor annyi, mint a megszerezhető mandátumok száma, de a szavazólapra csak az első öt neve kerül fel. A jelöltek sorrendjét a párt határozza meg.
text	Őt követte a valenciennes-i Eric de Montgolfier, kíméletlen szigorral és következetességgel „padlóra küldve” Bernard Tapie-t, a francia üzleti élet fenegyerekét, s több baloldali kormány miniszterét. Majd a lyoni Philippe Courroye leplezte le a végül börtönre ítélt Alain Carignon grenoble-i polgármester, a jobboldali Balladur-kormány volt minisztere korrupciós üzelmeit. A legutóbbi hetek-hónapok sztárja pedig a harmincas éveiben járó Eric Halphen créteil-i vizsgálóbíró, aki Jean Tiberi párizsi főpolgármester panamáinak feltérképezésén dolgozik (ha hagyják), és a norvég származású Eva Joly, aki július elején rács mögé dugta a francia vasúttársaság (SNCF) elnök-vezérigazgatóját – még az Elf Aquitaine állami olajtársaság élén elkövetett mérleghamisítása és korrupciós ügyletei miatt. Nem is olyan rég valamennyien ismeretlen, szürke – és rosszul fizetett – igazságügyi tisztviselők voltak, ma az igazság bajnokai, akik a közvélemény és a sajtó támogatásával rettenthetetlen harcot folytatnak a hatalmat gyakorlók egyre nyíltabbá váló korruptsága ellen. A vizsgálatokból kiderült: a francia recept nagyon hasonló az olaszhoz.
cim	Tudja meg, melyik sláger vezette a listát a születésnapján
text	A Földön valaha élt legnagyobb élőlény a hosszú nyakú, hosszú farkú dinoszauruszfaj, a szauropoda volt. E növényevő nyakának hossza elérte a 15 métert, azaz hatszor akkora volt, mint a jelenlegi leghosszabb nyakú állat, a zsiráf nyaka, és ötször olyan hosszú, mint bármely más, a Földön valaha élt állatfajé. A ma élő állatok között a felnőtt zsiráfbikának van a leghosszabb nyaka, amely akár 2,4 méterre is megnőhet. Más ma élő állatnál ennek fele a lehetséges nyakhossz, például a strucc nyaka elérheti az egy métert. Az angliai Bristoli Egyetem kutatói - összehasonlítva a szauropodák anatómiáját a dinoszauruszok legközelebbi jelenleg is élő rokonaival, a madarakéval és a krokodilokéval - annak jártak utána, hogy miért fejlődött ki ilyen hosszú nyak a dinoszauruszoknál. A Michael Taylor vezette kutatócsoport úgy találta, hogy a szauropodák nyaka számos jellegzetességgel bír. Ezek egyike, hogy ezen állatok nyakának 60 százalékát levegő alkotja.
text	ÁTALAKUL A ROKKANTAK FOGLALKOZTATÁSA. Leszázalékolt számítás „Van ott fent valaki, aki pénztárcát szeretne cserélni most ezekkel az emberekkel?” - fakadt ki a szombathelyi Lux-Tex Kft. tolnai üzemvezetője és egyben szakszervezeti titkára, Földesi Andrásné, miután a vállalat 1800 dolgozójából az év első felében négyszázat bocsátanak el, közülük nyolcvanat a 191 fős tolnai gyáregységből. A drasztikus leépítés ráadásul cseppet sem kapós munkaerőt érint, hiszen a Lux-Tex megváltozott munkaképességű, esetenként súlyosan fogyatékos embereket foglalkoztat, akik a vállalat különböző telephelyein szerelnek, varrnak, csomagolnak. A hét éve működő cég tulajdonosa, Koszta Erzsébet maga sem jókedvéből döntött a több mint 20 százalékos leépítés mellett, hanem azért, mert július 1-jétől gyökeresen átalakul a megváltozott munkaképességűeket alkalmazók állami támogatása, így a Lux-Tex esetében harmadára csökken a költségvetési forrás. Az elbocsátottak többsége ráadásul a legsúlyosabb kategóriába eső rokkant, aminek az az oka, hogy az ő munkateljesítményük a legszerényebb, és ezért esetükben hiányzik leginkább a kieső támogatás.
text	Megtört ember nyilatkozik a televízióban. Arról beszél, hogy a kilencvenes évek közepén mennyire rosszul ment neki. Gazdálkodott, de inkább ne tette volna, mert csak vitte a pénzt a vetőmag, pusztította a terményt az aszály, s még a földjének sem volt értéke. Így aztán kapva kapott az alkalmon, amikor megtudta, hogy a határban lévő szántóját, gyümölcsösét is megvenné az az osztrák gazda, aki zsebszerződéssel már a szomszédos birtokokat is megszerezte. „Tudtam, hogy nem törvényes” – vallja be, de egy ügyvéd közvetítésével maga is belement az üzletbe. Akkor jónak, ma bagónak látszó összegért átjátszotta a földjét, amit most már nagyon bán. Annál inkább felcsillan a szeme, amikor arra terelődik a szó, mennyire örül a kormány abbéli eltökéltségének, hogy ha kell, tűzzel-vassal, de visszaszerzi a külföldieknek zsebszerződésekkel bérbe vagy eladott földeket. A televíziónak nyilatkozó gazda újra bízik, remél. Ha rajta múlna, az idő kerekét még gyorsabban forgatná vissza.
text	Az Európai Nukleáris Kutatási Szervezet az AFP francia hírügynökség jelentése szerint kedden azt is közölte, az első weboldal rekonstruálásával kíván megemlékezni a világháló húszéves fennállásáról. A CERN 1993. január 30-án adott ki nyilatkozatot, amelyben engedélyezte a web ingyenes használatát. Dan Noyes, aki jelenleg a CERN-ben a világhálóért felel, a web történelme egyik legfontosabb időpontjának nevezte ezt a dátumot. Akkoriban léteztek más, dokumentumok kutatására alkalmas programok is, mint például a WAIS és a Gopher, de a web egyszerűsége és az ingyen hozzáférhető technológia révén a társadalom gyorsan elfogadta, és gyors fejlődésnek indult. A NeXT számítógép – Berners-Lee gépe, amelyen az első weboldal elkészült -, máig megvan a CERN-ben, az első weboldal viszont már nem érhető el online az eredeti címén. A CERN-nek eddig az 1992-ben készült fájlokat sikerült helyreállítania, de reméli, hogy a weblap korábbi verzióit is megtalálja.
text	Mintegy 2,7 millió ember részesül a juttatásban, mindazok, akik 2017 decemberéig nyugdíjba mentek vagy mennek – közölte Balog Zoltán. A miniszter szerint a juttatást a stabil pénzügyi helyzet, a jó költségvetési gazdálkodás és a gazdasági növekedés teszi lehetővé. Felidézte, hogy a nyugdíjkiegészítéssel és nyugdíjprémiummal növelt novemberi nyugdíjak postázása jelenleg is zajlik. Az Erzsébet-utalványok postázása november 24-én kezdődik, és minden belföldi nyugdíjas kézhez kapja őket várhatóan még a karácsonyi ünnepek előtt. A jogosultak pontos köre a szerdán megjelenő kormányrendeletben olvasható.
text	Péntek estétől szombat délig az OTP Bank több internetes szolgáltatása nem lesz elérhető – közölte a bank, hozzátéve, tervezett fejlesztés a leállás oka. A következő szolgáltatásokat nem lehet igénybe venni: az internetbank és Smartbank hitelszámla funkciói, az online személyi kölcsön igénylés, az online folyószámlahitel igénylés.
text	Ezzel szemben az Orbán-féle akcióterv összességében 70 milliárd forint körüli adómérséklést tartalmaz (beleértve a pálinkafőzőket, a nagyobb vagyont öröklőket és a luxuscikkek tulajdonosait is), ugyanakkor 150 milliárdot meghaladó többletterhet zúdít a pénzügyi szektorra – és azon keresztül az egész gazdaságra.
cim	Fotó: Ezt a több tízezer doboz cigit sem a nemzeti dohányboltban akarták eladni
text	Míg én odakint küzdöttem, Billie odabent a saját harcát vívta.
text	A műtők még az Alkotás úti, szintén meglehetősen alkalmatlan helyen funkcionálnak, az irodák és a járóbeteg-rendelők viszont már a Karolina úton. Mindehhez a gazdaságosság jegyében 1,5 milliárd forint felújítási pénzt adott a kormány. További 10 milliárdról is szó van, amiből az egykori ortopéd klinika mellett új épületet húznának fel. Összehasonlításképpen: ennyiből a megyei kórházak hatalmas, több száz ágyas új szárnyakat építettek. A torzsalkodás legújabb fejezete, hogy a nyugdíj előtt álló főigazgatót, Soós Ágnest már most meneszteni akarta a minisztérium, állítólag azzal az indokkal, hogy nem hajtotta végre határidőre a költözködést. Ez amúgy a miniszteri biztos feladata lenne, az ő megbízatását azonban további fél évvel meghosszabbították. Egyelőre Soós is marad, akiért – ahogy korábban is – egykori iskolatársa, Csányi Sándor „interpellált”.
text	KÖNYV + ELVONÁSI TÜNETEK. Edward St. Aubyn: Patrick Melrose 2. – Ami kell, Végül „az emberek / Túl sok valóságot nem bírnak el” – idéz T. S. Eliot Négy kvartettjéből Edward St. Aubyn, aki az apja halála után három évvel fogott bele önéletrajzi művébe. A Patrick Melrose-regényfolyam (Nincs baj; Baj van; Van remény; Ami kell; Végül) első kötetét 1992-ben, az utolsót 2011-ben adták ki hazájában. A regényciklusból készült ötrészes minisorozat tavaly debütált az HBO-n, Benedict Cumberbatch címszereplésével. A brit felsőbb osztálybeli családba született szerző magnum opusának középpontjában a kisgyerekkorában elszenvedett nemi erőszak, vérfertőzés, a családon belüli bántalmazás áll. Ezek következménye a keménydrog-, gyógyszer- és alkoholfüggőség, párkapcsolati, egzisztenciális problémalavina. Míg a trilógia a katasztrófák, krízisek, a romlás, a széthullás nyers leltára, a 2006-ban Man Booker-díjra jelölt Ami kell (Mother's Milk) és a Végül fejlődésregény. St.
text	A strasbourgi testület ítélete nem jogerős. A török hatóságok három hónapon belül fellebezhetnek, és az ügy újratárgyalását kérhetik.
cim	Az élő fába is belekötöttek a most elfogott szegedi rablók
text	fejlődő, tehát de facto szegény országokban a pénzügyeiket mobil interneten intézők aránya 2014-ben 57 százalék volt, de 2017-re 70 százalékra nőtt. És a fejlődés dinamikája még szembeötlőbb Afrikában. Burkina Fasóban, Elefántcsontparton, Kenyában, Szenegálban, Zimbabwéban, 2014-ben a pénzügyeiket mobil interneten intézők aránya csak 10 százalék volt, 2018-ra viszont megkétszereződött, húsz százalékra nőtt. És ebben a vizsgálatban nem vették figyelembe néhány, az átlagosnál gyorsabban fejlődő afrikai ország, például Ruanda vagy Mozambik adatait. Tehát a világbank szerint a modern technológia a világ legszegényebb régióiban is hozzájárulhat a gazdasági fejlődéshez, az életminőség elfogadhatóvá tételéhez, ami például csökkentené a migrációs kockázatokat is. De hát ehhez az kell, hogy a világ jelenleg elkényeztetett, fejlett régiói hajlandók legyenek egy kicsit több pénzt áldozni az utóbbi két évszázad történelmi veszteségeit elszenvedő, volt gyarmati területek felzárkóztatására. A technológia már adott.
text	Ezért aztán ma már senki sem csodálkozik, ha nyomtató, lapolvasó és fax kisebb aktatáska méretű helyen is elfér, és néhány tízezer forintért beszerezhető. Az otthoni iroda ráadásul tovább egyszerűsíthető: ha wifiroutert szerel be a szemfüles dolgozó, akkor jó időben hűs koktélt szürcsölgetve akár az erkélyéről vagy a teraszáról is elvégezheti a feladatait, miközben kollégái kénytelenek öltönyben izzadni a rideg székházban. Vannak persze olyan feladatok, amelyekhez elengedhetetlen az irodai megjelenés. Mit tegyen a munkaadó, ha néhány munkatársára szüksége van a hét egyes napjain? Erre találták ki a racionalizálásban jártas menedzserek az úgynevezett hot desking rendszert. Ez azt jelenti, hogy a cég több kolléga által is használható munkaállomásokat helyez üzembe az irodaházában. Így aztán könnyen elképzelhető, hogy – tegyük fel – az ötvenfős cégnek csupán 25 íróasztala van, amit a hét bizonyos napjain felváltva használhatnak a munkatársak.
text	Mire jó bármi is, ha az ember nem képes megnyitni a szívét és kiadni magát?
cim	HARCOS POLGÁRI KÖRÖK
text	Hiszen 1945 óta az volt az osztrák külpolitika legfontosabb célja, hogy a szovjet, amerikai, brit és francia katonák vonuljanak ki Ausztriából. „Ausztria számára fontos volt a Marshall-terv” - szögezte le Heinz Fischer szociáldemokrata államfő a kiállítás apropóján. A néppárti politikusok viszont csak visszafogottan dicsérik az amerikai programot, mert felelősnek tartják az államosításért, amely túlhizlalta az osztrák nehézipart. Az értelmiség egy része pedig nem feledi a Marshall-program „agymosását”, az ERP-pénzek 5 százalékából finanszírozott, ma már túl direktnek mondható propagandát, a dicshimnuszos híradófilmeket, a Ford- és Fulbright-ösztöndíjakkal elősegített „kólagyarmatosítást”. Az osztrák közelmúlt televíziós történésze, a nagy tekintélyű Hugo Portisch lelkesedése viszont töretlen: „Ez volt a gazdasági fellendülés alapja, mai értéken 14 milliárd eurót ajándékoztak nekünk és nyomtak a gazdaságunkba, méghozzá zseniális módon: kevés pénzt, de annál több gépet kaptunk.”
text	- Menjen csak.
text	A fogásokat pedig a VinCE Magazin főszerkesztője által ajánlott borokkal lehet leöblíteni. Nem csak kóstolni ér a különféle fűszer és étel kompozíciókat, a Fűszerkurzus keretében most azt is megtudhatjuk, hogy miként érdemes a fűszerekkel bánni. A mesterkurzus előadói között van Ambrus Lajos, aki a novemberben megjelenő Magyar konyha magazin Fűszerkönyvének szerzője, segítségével a tradicionális és újhullámos hazai fűszereket fedezhetjük fel, Herczeg Ágnes borszakértő a fűszerek és a borok párosításáról beszél. Pénteken Litauszki Zsolt a Zsidai Group kreatív séfje kurzusán a fűszerek gyakorlati használatát sajátíthatjuk el, míg szombaton Hamvas Zoltán, a Magyar Bocuse d’Or Akadémia elnöke és az Onyx F&B igazgatójának falatkáit ízlelhetjük meg. Az igazi világszenzációt azonban a vasárnapi brunch menüje jelenti: a Márton napi terülj-terülj asztalkámon debütál a világon elsőként a meghökkentő ízeiről elhíresült Wang mester pekingi libája, a modern japán konyha legismertebb hazai képviselője, Maki Chef liba sushija, és a Gellért vezető séfjének boros libapaprikása.
text	Az iparági hírek pedig arról szólnak, hogy a Netflix 2013–2014-ben 100 millió dollárt fordított A kártyavár első két szezonjának összesen 26 epizódjára – és az árak azóta csak emelkedtek.
cim	Nem tetszik a KIM-nek a Transparency jelentése
text	Sorozatunk első részében a jogállamiság és a demokratikus normák kérdését járjuk körbe. Már az erről szóló fejezet címe is beszédes: „Itt az idő, hogy helyreállítsuk a demokratikus normákat!”. A szerzők ugyanis abból indultak ki, hogy a 2010 előtt kormányzó baloldal működése miatt veszélybe került a demokráciába, a jogállamba és az alkotmányosságba vetett bizalom. A Fidesz bezzeg – írták a kormányprogramban – már 1988-ban is azért alakult, hogy „a magyarok is valódi demokráciában éljenek”. Az ígéret szerint a kormányzó párt „képes lesz visszaadni a demokrácia iránti bizalmat, a törvényeknek járó tiszteletet és a tekintélyt az államnak”. „Vissza kell állítani a demokratikus intézményrendszerbe vetett bizalmat: azonnal véget kell vetni annak a gyakorlatnak, hogy az igazságszolgáltatást politikai támadások kereszttüzébe állítják.”. A kormányprogram ígérete utólag furcsán hangzik, hiszen a kétharmados parlamenti többség birtokában a Fidesz több olyan lépést is tett, ami nem igazán erősíti az igazságszolgáltatás függetlenségét.
text	Működtetik?
cim	Tényleg élhetett átszúrt fejjel Baksy Gergely - vigyázat, felkavaró festmény!
text	És te... Te én vagyok egy jelvénnyel.
text	Az interneten aktív, alig száz fős csoport alkalmi akciókat szervezett, elsősorban a teljes testet és arcot eltakaró női muzulmán öltözékek nyilvános viseletének tiltását előíró törvény ellen. Ezeket lefilmezte, és feltette a világhálóra. Ha a feloszlatás után a tagok folytatják tevékenységüket, akkor három hónap elzárással és 45 ezer eurós pénzbírsággal lesznek büntethetők, miután „egy feloszlatott csoport nyílt vagy álcázott visszaállításának vagy megtartásának” bűntettében vesznek részt egy 1936-os törvény értelmében. Mohammed Achamlane, a csoport vezetője szerint a betiltás „a muzulmánok szólásszabadságának súlyos megsértése”. A Forsane Alizza első akcióját 2010 júniusában szervezte: tucatnyi tagjuk a limoges-i McDonald,s gyorsétterem bojkottjára szólított fel, amelyet azzal vádoltak meg, hogy Izrael szolgálatában áll. A feloszlatást január 23-án Claude Guéant belügyminiszter kezdeményezte mert „elfogadhatatlannak” tartotta, hogy Franciaországban „egy csoport fegyveres harcra képez embereket”. Achamlane akkor cáfolta, hogy mozgalmának erőszakos jellegű volna.
text	A nyugat-európai tőzsdezárás után a New York-i részvénypiacok fő mutatói közül a Dow Jones ipari átlag (DJIA) 0,22 százalékkal, az S&P 500-as 0,23 százalékkal volt az előző napi záró fölött, de a Nasdaq piac összetett mutatója 0,24 százalékkal elmaradt attól. Az euró estefelé, még 1,31 dollár felett, 0,13 százalékkal kevesebbet ért a dollárhoz képest, mint szerda este. Svájci frankban 0,09 százalékkal lett olcsóbb, kevéssel 1,21 frank alá süllyedt. Az északi-tengeri Brent könnyűolajfajta este hordónként (159 liter) 112,28 dollárba került, 94 centes napi árveszteséggel. A gázolaj ára tonnánként 2,50 dollárral 981,00 dollárra apadt az Intercontinental Exchange (ICE) londoni jegyzésében, a normál benzin ára gallononként (3,78 liter) 0,0576 dollárral 2,7241 dollárra csökkent. Az arany késő délután unciánként (31,1 gramm) 1744,20 dollár volt a szerda délutáni 1748,40 dollár helyett azonnali szállításra Londonban.
text	Töltsétek ki az E-felvételi űrlapjait. Ha a megfelelő szakot már kiválasztottátok, jöhetnek az adminisztratív feladatok. Ahhoz, hogy a jelentkezéseteket leadhassátok, először regisztrálnotok kell a Felvi.hu oldalon az e-mail-címetekkel, amelyre kaptok egy biztonsági kódot – ezzel léphettek majd be a jelentkezési felületre, az E-felvételibe. Ahol többek között a neveteket, a lakcímeteket, az eddigi tanulmányaitokra, a középiskolátokra és az érettségitekre vonatkozó adatokat kell megadnotok. Az E-felvételi felületén választhatjátok ki azokat a szakokat, amelyekre jelentkezni szeretnétek – mindenképpen figyeljetek a betűkódokra, nehogy véletlenül mesterszakot válasszatok alapképzés helyett, esti képzést levelező helyett, esetleg önköltséget szakot az állami ösztöndíjas forma helyett. Az E-felvételi használatáról szóló részletes cikkünket itt olvashatjátok el. Eléritek a minimumponthatárt? A jelentkezés leadása sokkal fontosabb feladat most, mint a kalkulálás a pontjaitokkal, egy esetben azonban érdemes már most számolni: ha már korábban érettségiztetek, és gyengék az eredményeitek, számoljátok ki, eléritek-e a jogszabályi minimumponthatárt.
text	Mile Lajos elmondta: a vizsgálatot ő kezdeményezte és keddi ülésén a bizottság egyhangúlag támogatta. Kiemelte: szerinte azért van különösen szükség egy ilyen vizsgálatra, mert a sajtóban megjelent értesülések szerint Laborc Sándor, az egykori Nemzetbiztonsági Hivatal volt főigazgatója és P. Tamás, az Energol Rt. előzetes letartóztatásban levő volt vezetője többször is személyesen találkoztak egymással. Mile Lajos leszögezte: a találkozók nem ebben a kormányzati ciklusban történtek és a nemzetbiztonsági bizottság zárt ülésén elhangzottak szerint valószínűsíthető, hogy a szakszolgálatok és az alvilág között létezett rendszeres kapcsolat. Az LMP-s politikus úgy fogalmazott, ilyen „súlyos ügy” nem volt a szakszolgálatok történetében, mióta azok „jogállami keretek között működnek”. A Laborc Sándor és P. Tamás - a kilencvenes évek közepének alvilági leszámolásai kapcsán most előzetes letartóztatásban lévő volt vállalkozó - közti megbeszélések ténye „alapjaiban kérdőjelezi meg a szolgálatok jogszerű működését”.
text	Fejetlen holttest
cim	Oszló agártetemeket talált a rendőrség a nő udvarán, állatkínzás miatt emeltek vádat
cim	Színpadra állítja az Erkel Színház a Billy Elliotot
text	De most, ha megbocsájtanak.
text	Amikor a Skoda közvetlenül az ezredforduló után bemutatta az első Superbet, kissé meglepte a piacot, hiszen a Volkswagen Passat megnyújtott padlólemezére épülő középkategóriás limuzin racionális alternatívaként jelent meg a Passat/Mondeo vonalon. A műszaki és minőségi elmaradásait a kedvező árával és tekintélyes méretével ellensúlyozta, amit a 2008-ban bemutatott második generációval igyekeztek ugyan kijavítani, de a jelentős minőségi ugrás ellenére sem lett tökéletes a kettes Superb. Viszont így is elkelt belőlük 700 000 példány. Hogy a sikersztori folytatódjon, a harmadik generáció fejlesztésébe apait-anyait beleadtak a csehek, most először pedig úgy tűnik, hogy nem csak a tervezés során kaptak szabad kezet, hanem a konszern alkatrészpolcairól is leemelhették végre a legmodernebb darabokat. Ennek eredményeképpen megalkották a márka eddigi legjobb autóját, ami a sajtóanyag szerint egy új korszak kezdete. Talán túlzásnak tűnhet a kijelentés, de a Firenze környékén megtartott nemzetközi menetpróbán hamar bebizonyosodott, hogy a kategória egyik legjobb ár/érték aránnyal rendelkező autójával van dolgunk.
text	A vádhatóság képviselője elmondta: a letartóztatottak ellen pénteken vádat is emeltek 77 rendbeli bűncselekmény, köztük törvénytelen fegyvertartás, gyilkossági összeesküvés, emberrablás, kábítószer-kereskedelem, zsarolás, illetve pénzmosás miatt. Mint fogalmazott: a New York városa melletti Long Islanden lévő Suffolk megyét sikerült teljesen megtisztítani e bűnszervezettől. Az MS-13 nemzetközi bűnbanda, amelyet az amerikai igazságügyi minisztérium adatai szerint az 1980-as években alakítottak meg a Los Angelesben élő salvadori migránsok és leszármazottaik. A bűnszervezet Közép-Amerikában, Kanadában és az Egyesült Államokban aktív, és különös kegyetlenségéről vált hírhedtté. Neve: Mara Salvatrucha. A „Mara” San Salvador egyik utcájának a neve, „salvatrucha” néven pedig azokat a gerillákat illették, akik a salvadori polgárháborúban (1979-1992) a szélsőbaloldali Farabundo Martí Nemzeti Felszabadítási Frontban folytattak fegyveres harcot. A Mara Salvatrucha bűnbanda ugyan az Egyesült Államokban sok helyütt van jelen, de elsősorban Kaliforniában, New Yorkban és Virginiában aktív.
cim	Hiába volt foci-Eb, mégsem ittunk több sört, mint tavaly
text	Szereti az irodalmat – főleg Lev Tolsztoj műveit –, a klasszikus muzsikát, a dzsesszt és a minőségi könnyűzenét, diákkorában dobolt is egy rockzenekarban. Szívesen jégkorongozik – korábban iskolai csapatoknál edzői munkát is vállalt –, focizik, kosárlabdázik, úszik, teniszezik és síel, de kedveli a jó konyakot is.
text	- És mit válaszoltáI?
cim	Jégdugó miatt robbanhatott fel egy kazán Szentesen
text	Echo Force?
text	Annyi mindent nyújt Svájc, hogy azt fel sem lehet fogni. Aki unatkozik, annak nincs elég esze, hogy felfogja… Persze az Antarktiszt még nem próbáltam, ott lehet, hogy unnám kissé magam.” 2013 novemberi halála után – az MTI híreken túl – Nyáry Krisztián emlékezett meg róla a magyar sajtóban: „az egyik legizgalmasabb ember, akivel valaha találkoztam”, írta róla. Írásában felidézte azt is, tízezer darabos gyűjteményének egy részét 1996-ban mutatták be a Műcsarnokban, cserébe csak annyit kért, hogy ő, mint alapító, szivarral is bemehessen a tárlatra. A leggyakrabban idézet mondatok tőle pedig sokat elárulnak az életszemléletéről: „Nem vagyok hajlandó Hitlernek vagy Sztálinnak utólag a győzelmet a kezébe adni. Én legyőztem őket, azzal a ténnyel, hogy élek, nem fegyverrel…. Én túléltem őket. Ez egy olyan győzelem, amit én nem adok oda azzal, hogy hagyom magamat utólag megtörni.” Méltatlan, többéves huzavona után végül a hatalmas gyűjteményből egy válogatás került a veszprémi Dubniczay-palotába .
cim	Tervezte: O'Donnell + Tuomey
text	Gyorsan tanul.
text	Arról pedig itt olvashattok bővebben , hogyan jelentkezhet a vizsgára az, akinek már nincs tanulói jogviszonya. Középiskolai felvételi. Az írásbeli vizsgára már jelentkeztetek, azonban középiskolát is választani kell, a központi írásbeli vizsgára és a középfokú iskolákba való jelentkezéshez pedig másmás időpontban, külön-külön jelentkezési lapot kell benyújtani, a két jelentkezés nem „váltja ki”, vagy „helyettesíti” egymást – hívja fel a figyelmet az Oktatási Hivatal. Az általános iskola nyolcadikosainak a felvételi lapok kitöltését az általános iskola szervezi meg. A felvételi lapokat az általános iskola a kitöltéséhez szükséges adatok begyűjtése, ellenőrzése és rögzítése után, a KIFIR elektronikus adatlapkitöltő rendszer általános iskolák számára készült felületén állítja elő. Ennek határideje 2020. február 19. - olvasható az Oktatási Hivatal tájékoztatójában. Arról, hogy miként jelentkezhettek egyénileg, és hogyan válthatnak iskolát azok, akik kisgimnáziumba járnak, itt olvashattok el mindent. Felsőoktatási határidők. Hamarosan itt a tavaszi félév első diákhitel határideje. A következő Diákhitel igénylési határidő ugyanis 2020. február 15.
text	Kínál-e azonnali visszajelzést a teljesítményről és arról, mit tehetünk a javítása érdekében? A módszer kifejlesztői megkeresték-e azokat, akik a legjobban teljesítenek az adott területen, és megfejtették-e, mi különbözteti meg őket a többiektől? A gyakorlást úgy tervezték-e, hogy azokat a konkrét készségeket fejlessze, amelyekkel a terület szakértői rendelkeznek? Ha ezekre a kérdésekre igen a válasz, az még mindig nem jelent garanciát, de több mint valószínű, hogy a módszer hatékony lesz. A fenti cikk egy szerkesztett részlet Anders Ericsson Csúcsteljesítmény című könyvéből. Vajon tényleg velünk született adottságaink döntik el, miben lehetünk tehetségesek? Hogyan segíthetjük hozzá a gyerekeinket a csúcsteljesítményhez? Ericsson könyvében három évtized kutatásait egyesíti hatékony tanulási stratégiává. A könyvet itt rendelheti meg kedvezménnyel .
cim	Polgármester és képviselők nélkül maradt Söjtör
text	Ebből kiindulva egyre keményebb munkafeltételeket és követelményeket diktálnak, amit az érintettek egyre nehezebben viselnek el. Reagált a sajtóban megjelent információkra a Renault vezérkara. Azt mondták: „… az öngyilkosságoknak vagy a kísérleteknek kizárólag személyes, egyedi okai vannak, nem hozhatók összefüggésbe a cégnél zajló átalakításokkal”. Ez így kifogástalanul hangzik. Csakhogy. Nemrég kezdődtek el a bírósági perek az egykori állami óriáscég, a France Telecom volt vezetői ellen, ahogy erről a L’Humanité beszámolt. A Telecomnál 2008-2009-ben 35 öngyilkosság volt és ezek elkövetői búcsúüzeneteikben mind a cég cinikus üzleti stratégiájával magyarázták végzetes tettüket. Ez volt a nagy technológia váltás és a privatizáció kezdete az egykor monopolhelyzetben lévő állami cégnél. 22 ezer embert rúgtak ki, leginkább a jól képzett műszaki szakembereket, akiknek francia viszonylatban magas volt a fizetésük. Tehát rajtuk lehetett spórolni. Az öngyilkossági hullám miatt a botrány akkor is kitört. A cégvezetők akkor is letagadták, hogy gyakorlatilag terrorizálják az alkalmazottakat.
text	Hallott téged, Betty!
cim	Kilépett a Fideszből egy jutalma visszaadására kért polgármester
text	SZDSZ-KÜLDÖTTGYŰLÉS A KOALÍCIÓRÓL. Öt alá. Az SZDSZ hétvégi rendkívüli küldöttgyűlésén a résztvevőknek legalább a kétharmada várhatóan a kormányzati együttműködés felmondására szavaz majd – legalábbis erre számít a szabaddemokraták koalíciós államtitkára. Horn Gábor szerint a liberálisok holdudvarában ennél is nagyobb arányú egyetértés fogadta a szakítás gondolatát. „Akik aggódnak a kilépés miatt, azok jórészt szocialista-szimpatizánsok, akik szerint az SZDSZ legfőbb küldetése, hogy segíti hatalomban tartani az MSZP-t” – jelentette ki a HVG-nek a szabaddemokrata ügyvivő. Azt a kérdést, hogy milyen a visszhangja a miniszteri bársonyszékek föladásának a szélesebb közvéleményben, Horn viszont elhárította. Mint mondta, ő maga javasolta a pártnak, hogy e stratégiai döntés fogadtatásáról egyelőre ne rendeljenek meg semmiféle vizsgálatot. Az SZDSZ bázisának a szondázásához nagy mintavételre lett volna szükség, a népesség egészének reakciója pedig pillanatnyilag indifferens – magyarázta a politikus. Más forrásból a HVG úgy értesült, hogy a Miniszterelnöki Hivatal már elég régóta rendelkezik felméréssel a koalíciós szakítás lakossági fogadtatásáról.
text	Dmitrij Medvegyev kormányfő nagy híve az e-kormányzati megoldásoknak: a panaszoldal létrehozásán kívül nemrég minden miniszterét arra kötelezte, hogy iPadet használjanak a megbeszéléseket papír helyett.
text	Titokban randizik a tanár úr egy tanárnővel – terjedt a pletyka egy amerikai iskolában. A pedagógusok kiálltak az gyerekek elé, és megerősítették a hírt, amit a gyerekek hatalmas ovációja követett. És ez még nem minden, ennél még meghatóbb dolog is történt, nézzék meg a videót! Ide kattintva eléri a Nyüzsi további cikkeit, azonnali véleményeket, érdekességeket, szórakoztató mémeket, gif-eket, videókat.
text	A Likud párt kongresszusán mondott beszédében a kormányfő pontos dátumot nem közölt. Az izraeli média úgy tudja, hogy szeptember 4-re írják ki az előre hozott választásokat. A knesszet mandátuma 2013. október 13-án jár le. „Nem akarok másfél évi, zsarolás és populizmus kísérte politikai instabilitást. A politikai stabilitás biztosításához többet ér egy rövid, négyhónapos választási kampány” - jelentette ki. A Haarec által csütörtökön ismertetett közvélemény-kutatás szerint az izraeliek 48 százaléka látná ismét Netanjahut a kormányfői székben.
text	Ausztriában eddig összesen három koronavírus-fertőzést regisztráltak. Egy újabb, negyedik esetről is beszámoltak; a középkorú férfi első koronavírus-tesztje pozitív lett; ezért további vizsgálatokat végeznek el, hogy bebizonyosodjon: valóban fertőzött-e. A beteg jól van, ezért nem igényel kórházi kezelést, otthoni karanténban van. Ő nemrég járt Olaszországban, és kapcsolatban állt krízisterületen lévő személlyel. Korábban egy magyar nő, Miháczi Bea tesztje negatív lett Bécsben, őt már haza is engedték.
cim	Korrigált a kínai média, szerintük mégsem halt meg a koronavírust jelző kínai orvos
text	Új televíziós vetélkedőt vásárolt a TV2 – írja az indiantelevision.com . Magyarországgal együtt Belgiumban is elindul a műsor, a startot itthon még idén tervezik. A BOOM! nevű show-t korábban a spanyolok, az amerikaiak és a franciák vették meg. Amit ígérnek, az az akciófilmekben fellelhető dráma, intenzitás és izgalom, amely a szórakoztató videojátékok világával keveredik. A játék a leírás szerint intellektuális és fizikai kihívásokat is tartogat. Egy négytagú csapatnak egy meghatározott időintervallumon belül nyolc kérdésre kell válaszolnia, közben pedig a megfelelő színű zsinórok átvágásával bombákat kell hatástalanítaniuk. Ha jó a válasz, érintetlenül marad a pénzük, ha nem, a bomba felrobban a stúdióban, elveszítenek egy játékost, és a potenciális nyeremény 25 százalékát. A TV2 Rising Star , illetve az Ének iskolája című műsorához hasonlóan a BOOM! licensztulajdonosa is a Keshet Broadcasting.
text	Ezért aztán, bár ebben a nemi betegséget okozó parazitában megtalálhatóak az élet feltételének számító gének, a szaporodáshoz – a vírusokhoz hasonlóan – be kell férkőznie egy gazdasejtbe. Igaz, az „utódgyártáshoz” csak vizet, ionokat és energiahordozó molekulákat von el a gazdasejttől, a többit – a gazdasejt DNS-étől távol, a sejtplazmában – megoldja maga. Miközben a mycoplasma genitalium léte a nanobaktérium híveit, működése azok ellenfeleit igazolja. A parazita ugyanis a gazdasejtbe jutva víz felvételével azonnal mintegy kétszeresére, tulajdonképpen átlagbaktérium nagyságúra nő, márpedig ilyesmin az állítólagos nanobaktériumokat még soha nem sikerült rajtakapni. A mikrobiológus-társadalmat megosztó vitát mindenesetre most lezárhatja a Young–Martel szerzőpárosnak a – nanobaktérium-ügytől mindeddig távolságot tartó – Nature című tudományos folyóiratban is hírül adott kutatási eredménye, mely szerint van fehérje a különös gömböcskékben. Szerintük azonban ez nem azt jelenti, hogy vizsgálatuk tárgya egy új miniélőlény, hanem egy az emberi szervezetben (a vérsavóban) is megtalálható protein, az úgynevezett szérumalbumin.
cim	Alec Baldwin letolta a gatyáját
text	Átalakuló államtitkári kar. Mennyiségi csere. Bár a Fidesz egyik legfontosabb ígérete az uniós fejlesztési pénzek gyors és szakszerű szétosztása volt, ez csak alig-alig teljesült. Talán e kudarc számlájára is írható, hogy a 2010-es kormányváltás óta a legnagyobb fluktuáció éppen a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium (NFM) felső vezetésében következett be. Lecserélték a minisztert, Fellegi Tamást, s az ágazati politikák konfliktusai miatt kisebb-nagyobb zajjal több államtitkár és helyettes államtitkár is távozott, illetve érkezett. Az energiapolitika miatt ment egymással szembe Bencsik János államtitkár és Olajos Péter helyettes államtitkár, s a küzdelem mindkettőjük távozásával végződött, igaz, ebben a Bencsikkel szemben nagyon kritikusan fellépő Lázár János is szerepet játszott. Szintén a szakpolitika irányának tisztázatlansága miatt ugrott egymásnak Nyitrai Zsolt infokommunikációs államtitkár és Vasváriné Menyhárt Éva helyettes államtitkár; ők is mindketten repültek, bár Nyitrai miniszterelnöki megbízott lett. A napokban cserélik le a fejlesztési tárcánál a közigazgatási államtitkárt, Vízkelety Mariannt is.
text	Um, szóval, holnapután kezdünk forgatni.
cim	Visszahívott főpolgármester
text	Az építőipari közbeszerzések egykor legsikeresebb cége azonnal elvesztette kivételezett helyzetét, amikor Simicska kiesett Orbán kegyeiből, látványos bizonyítékaként annak, hogy az állami megbízások odaítélése nem piaci versenyben dől el. A Gazdasági Versenyhivatal (GVH) július közepén adta áldását arra, hogy Szíjj Lászlóé legyen Simicska Lajos egykori cége , amelyet az oligarcha tavaly nyáron kénytelen-kelletlen eladott volt üzlettársának, Nyerges Zsoltnak, miután elvesztette a háborút egykori legjobb barátjával, az újabb választáson győzedelmeskedő Orbán Viktorral szemben. Szeptember 4-én viszont egy újabb közlemény jelent meg a GVH oldalán: Varga Károllyal bővül a Közgép felvásárlóinak köre. „A Duna Aszfalt Kft. megszerzi a Közgép Zrt. feletti iranyítást, ezáltal a Szíjj–Varga Csoport irányítást szerez a Közgép Csoportot alkotó vállalkozások felett” – szólt a hirdetmény. A vicc csak az, hogy a hivatalos dokumentumok szerint Vargának jelenleg semmi köze nincs a Duna Aszfalthoz.
text	Nehogy azt mond, hogy hiszel ezekbe a baromságokba.
cim	Újra levetítik Cannes-ban Jancsótól a Szegénylegényeket
text	Megegyezés született az új Országgyűlés bizottsági struktúrájáról az alakuló ülést előkészítő tárgyalásokon pénteken kora délután – jelentette a hvg.hu parlamenti tudósítója. A pártok képviselőinek bejelentése szerint 15 bizottság alakul, amelyből 10-et kormánypárti, 2-2-őt szocialista és jobbikos és egyet LMP-s politikus vezet majd. A tárgyalások során a Jobbik lemondott arról az igényéről, hogy ők adják a nemzetbiztonsági bizottság elnökét, így azt MSZP-s politikus vezetheti. A szocialisták adják a költségvetési bizottság elnökét is. Az LMP a fenntartható fejlődési bizottságot vezetheti. Balczó Zoltán jobbikos képviselő azt mondta: kompromisszum született, ők az oktatással is foglalkozó kulturális és a foglalkoztatással és munkahelyteremtéssel is foglalkozó új bizottság, a vállalkozásfejlesztési bizottság elnökét jelölik majd. Vita volt a nevekről, feladatkörökről. Ahogy a korábbi tárgyalási fordulóban, pénteken is vita alakult ki a parlamenti pártok között a bizottságok elnevezéséről és feladatköreiről. Bár egyes ellenzéki pártok nem ragaszkodtak hozzá, lesz európai ügyekkel foglalkozó bizottság.
cim	Még több autót tiltanak ki a budapesti utakról szmogriadó idején, mint eddig
text	A konzorcium által az MTI-hez hétfőn eljuttatott közleményben azt írták, hogy május óta egyeztetnek Tarlós István (Fidesz-KDNP) főpolgármesterrel. Ennek végeredménye az az elszámolási megállapodás, amelynek - a kivitelezők közlése szerint - az lett volna a célja, hogy a főváros, a beruházó, a generálvállalkozó és az alvállalkozók a vitáikat, követeléseiket, kötelezettségeiket peren kívül rendezzék, és megkezdjék az épület birtokba adását. A konzorcium szerint Tarlós István ígéretet tett arra, hogy a közgyűlés elé viszi a véglegesített megállapodást. A konzorcium hajlandó a megegyezésre, de értetlenül áll a Fővárosi Közgyűlés múlt heti döntése előtt, amely szerint a Fővárosi Ítélőtábla döntése alapján Budapest 15 napon belül birtokba veszi az épületet - tették hozzá. A közleményben hangsúlyozták: „a CET kivitelezője várja, hogy a főváros már a következő augusztusi közgyűlésen tárgyalja és elfogadja a megállapodásban is rögzített jogos követeléseit”.
text	Lépcső.
text	- Melyik a szobája, fiam?
cim	"A MIÉP egy halott dolog", mégis lesznek a parlamentben
text	Ha Magyarország egy hónapon belül nem fogadja el a bizottság álláspontját, nem tesz eleget a testület kérésének a nemzeti és az uniós jog kifogásolt „ütközésének” feloldására, és a bizottság úgy látja, hogy Magyarország nem oszlatta el az aggodalmait, nem tudott új érveket felmutatni, akkor a luxemburgi székhelyű Európai Bíróság elé kerülhet az ügy - mutatott rá. Véleménye szerint a bizottság álláspontját „kipróbált szakértői gárda” dolgozza ki, amely „valószínűleg tételesen felépítve tudja megmutatni, hogy hol és miért ütközik” az uniós és magyar jog. Általában a bizottság javára dönt a bíróság, azonban „elvileg nem lehetetlen”, hogy egy tagállamnak adjon igazat hasonló esetben, lehet, hogy „elfogadja a magyar érveket”, vagy eltúlzottnak tartja a bizottság álláspontját - mondta. Hozzátette: döntéséhez a bíróság az uniós jogot és korábbi eseteket, a joggyakorlatot veszi figyelembe. Az Európai Bizottság január 17-én indította meg Magyarország ellen az eljárásokat.
text	Szijjártó Péter magyar külügyminiszter neve is előkerül a Cambridge Analytica archívumából néhány napja kiszivárgott dokumentumokban – írta meg az Átlátszó . „Az elmúlt öt év programjaiban semmilyen jele nincs ilyen találkozónak” – reagálta a hvg.hu megkeresésére a Külgazdasági és Külügyminisztérium (KKM). „Ha az említett cég képviselői valamilyen multilaterális eseményen oda is léptek a miniszterhez, az nem hagyott benne mély nyomot” – teszi hozzá a tárca, amely szerint „a KKM és képviselői soha nem működtek együtt az említett céggel”. A HindsightFiles elnevezésű Twitter-fiók az év elején elkezdte kiszivárogtatni a cég belső dokumentumait, melyek Brittany Kaiser egykori értékesítési igazgató személyes archívumából származnak. Kaiser 2018-ban hagyta el a facebookos adatgyűjtéséről és az ezen alapuló, Donald Trumpot és a Brexit-kampányt is segítő politikai marketinges tevékenységéről ismert Cambridge Analyticát.
cim	Egy ember kezéből lopott telefont ez a férfi, keresik
cim	Ez lesz az első igazán bizarr fesztiválélménye
cim	Valami csillog a Marson
cim	MADÁRVÉSZ EURÓPÁBAN
cim	Pénz és tudás --- Átalakuló gyógyszeripar
cim	Egy góllal kaptak ki az olaszoktól a pólósok
cim	Éles vita volt a Fővárosi Közgyűlésben
cim	Tálib erőfölény Baglán tartományban --- Kiszorító hadművelet
text	A jelenlegi kormány jóindulata látható, de nem kellő mértékben segíti az adósokat. Ezért noszogatni kell – tette hozzá. Bogár László szerint egyre biztatóbb kísérletek születnek, egyre több a műhely, ő maga is tagja három ilyen műhelynek. „Soha ne adjuk fel. A mérkőzés 89. percében járunk és az ellenfél vezet 3:0-ra, de nem kétséges, hogy 4:3-ra mi nyerjük a meccset” – zárta előadását.
text	Whitney, te vagy az?
cim	Magyarország nyeri az összes tagállam közül a legtöbbet az EU-tagsággal
cim	Páneurópai kötvények ötlete
cim	Puha zöld hatóságok
cim	Kisiklott a fogaskerekű
text	Csak 180 euróig jutottunk, így végül szélkabát nélkül, de egy hatalmas élménycsomaggal jöttünk el Törökországból.
text	A cég londoni szakértői közölték: budapesti látogatásuk nyomán az a benyomásuk, hogy magasabbra került az a „fájdalomküszöb”, amelyet az MNB a forintárfolyam esetében hajlandó elviselni, vagyis a monetáris tanács a korábbinál készségesebben tolerál valamelyes forintgyengülést. A Morgan Stanley elemzői összességében azt jósolták, hogy ha még az idén ősszel megszületik az IMF/EU-megállapodás, akkor az MNB jövőre 5,00 százalékig csökkentheti alapkamatát a jelenlegi 6,75 százalékról.
text	Emlékeztesselek, hogy az egyetemesek itt hagytak meghalni?
text	Az EU jól jár azzal, hogy pénzt ad nekünk, mert a nyugati országok valójában keresnek rajtunk, semmi olyasmi nem történik, amiért hálásnak kellene lennünk, az egész uniós pénzügyi rendszere kölcsönösségi alapon nyugszik – vélte. A miniszterelnök azt is mondta: Magyarországnak nem kell megijednie, nincs rászorulva senkinek a pénzére, megáll a saját lábán, ha nem áramolnának ezek az összegek, akkor is sikeresek lennénk. A lengyeleknek sem kell félniük, mert a magyarok megvédik őket. Orbán Viktor szerint Brüsszelben márciusban újra nekifutnak a kvótakérdésnek, és újabb támadások várhatóak a bevándorláspártiak részéről. A miniszterelnök azt mondta: neki és más, nem bevándorláspártiak stratégiája az, hogy ki kell tartaniuk, az idő nekik dolgozik. Meg kell várni ugyanis, hogy nyugaton is a bevándorlási politikát elutasítók kerüljenek többségbe.
text	- Art, én...
text	Varga Mihály reméli, a monetáris tanács keddi ülésén felelősen fogják értékelni, hogy milyen árfolyam elviselhető a költségvetésnek, jó az exportnak és a devizahiteleseknek. Hozzáfűzte, hogy a forint gyengülése az amerikai központi bank szerepét betöltő Fed „pénzpumpájának” leállása mellett annak is a következménye, hogy a jegybanki alapkamat kevésbé vonzó azoknak, akik magyar állampapírt vásárolnának. A gazdasági miniszter hangsúlyozta, hogy a költségvetést jelentős, 220 milliárd forintos tartalékkal tervezték meg, vagyis ha az euró árfolyama a tervezettnél magasabb szinten alakul, akkor van mihez nyúlni. Ugyanakkor bízik abban, hogy a következő hónapokban az árfolyam korrigálódhat. Annál is inkább, mert a magyar gazdaság fundamentumai nem indokolják az alacsony árfolyamot - tette hozzá. Varga Mihály úgy vélekedett: jó úton jár a munkahelyteremtés terén a kormányzat, mert egy év alatt 107 ezerrel nőtt a foglalkoztatottak száma. Ám még jelentős tartalékokkal rendelkezik az ország, hiszen, miközben a hasonló lélekszámú Csehországban 5,1 millióan, Magyarországon csupán 4 millióan dolgoznak.
text	De azt is elmondta, a nevet direkt csak akkor vésette rá, amikor Balog már nem volt miniszter. Balog az új kormány megalakításával távozott az EMMI éléről , de így sem maradt pozíció nélkül, nem sokkal később már miniszterelnöki biztos lett .
cim	A mellékhatások tekintetében
text	A felszámolás alatt álló Air Control Hungary Zrt. és a tavasszal bezárt, csődbe ment Soltvadkert és Vidéke Takarékszövetkezet közötti milliárdos nagyságrendű gyanús pénzmozgás miatt került előzetes letartóztatásba Haskó Béla, a szövetkezet volt elnöke és négy vélelmezett társa – értesült a HVG. Az Air Controlt 2007-ben alapította három takarékszövetkezet (a soltvadkerti, az orgoványi és a tiszaföldvári) kisebbségi részvétele mellett egy Seychelle-szigeteki offshore cég egy szélenergiával kapcsolatos találmány hasznosítására. A cégbe, szakmai befektetőként, a Quaestor Energetikai Zrt. is beszállt, majd tavaly eladta a részét a panamai hátterű Ingatlan-Pro Kft.-nek. A 2011-es mérlegében 900 millió forintos eszközállományt és 37 millió forintos veszteséget kimutató Air Control ellen az érdekeltségében álló Windcraft Hungary Kft. kezdeményezte a felszámolást ötmillió forintos kamattartozás miatt.
cim	Gyurcsány fogadni merne a tovább kiigazításokra
cim	Családtudományi képzést indít a gender szak elleni tiltakozásképp az Emmi
text	Duna-expedíció. A hét elején Budapestre érkezett az a Regensburgból indult kutatóhajó, amely a Duna menti országok kutatóintézetei bevonásával a folyó vízminőségét, élővilágának állapotát elemzi. Az Argus legénysége a Fekete-tengerig tartó közel 2400 kilométeres út során 68 helyszínen vesz mintát a vízből, az üledékből és a partokról. A két korábbi hasonló – 2001-es és 2007-es – akcióban több ritka faj megjelenését is megfigyelték. Az Európai Bizottság és céges szponzorok készpénzadományával, illetve nagyobbrészt a part menti országok természetben nyújtott szolgáltatásaival finanszírozott, több mint 2,5 millió eurós expedíció megállapításait jövőre összegzik. Az eddigi tapasztalatok szerint a folyó vízminősége javul. Az értékeléssel azonban csínján kell bánni – mondta a nemzetközi programot vezető Csányi Béla, aki egy olajjal szennyezett partszakasz vizsgálatával kapcsolatban arról számolt be, hogy élő kérészlárvákat találtak. A dunavirágok újabban tapasztalható tömeges rajzása azonban akár annak a jele is lehet, hogy egyes rovarok képesek alkalmazkodni a romló körülményekhez.
cim	Gyönyörű hólepel fedte be a Normafát
cim	Ezt a luxusvillát adja el Jim Carrey - fotók
cim	Az UniCredit cáfolja, hogy kivonulna Magyarországról
text	Az írországi eset azután történt, hogy bejárta a világsajtót: Görögországban gyermekrablás címén vádat emeltek egy cigány pár ellen, mert egy feltűnően világos bőrű kislányt neveltek , aki nem a vér szerinti gyermekük. Hétfőn egy hétéves kislányt, majd kedden egy kétéves kisfiút is ideiglenesen elvett szüleitől – más-más családtól – az ír rendőrség, miután a szomszédok bejelentést tettek, hogy a gyermekek semmiféle hasonlóságot nem mutatnak az őket nevelő szülőkkel. A közép-írországi Athlone-ban egy kétéves kisfiú a keddről szerdára virradó éjszakát töltötte állami gondozásban, ő hamar visszakerült szüleihez, miután a DNS-vizsgálat igazolta a vérségi kapcsolatot. A kisfiú apja azt mondta, hogy a nagyapja és a felesége is szőke és kékszemű, mint a gyermek. A Dublin egyik elővárosában, Tallaghtban szüleitől hétfőn elvett hétéves lány DNS-vizsgálatának eredményére szerdán még vártak a hatóságok, az végül meg is érkezett, a legújabb hírek szerint ez a gyermek is visszakerült a szüleihez.
text	A hazai eladások mellett 25 országba - a többi között Németországba, Lengyelországba, Csehországba, Szlovákiába, Ausztriába, Oroszországba és Ukrajnába - exportál állateledelt a vállalat. A Nestlé összesen több mint 50 milliárd forint értékű beruházást létesített Magyarországon 1991 óta, helyi gyárai regionális központokká váltak. A büki, kékkúti, szerencsi és diósgyőri gyáraknak köszönhetően a teljes termelés több mint 80 százaléka exportra készül, a Magyarországon gyártott termékek közel 40 országba jutnak el. A Nestlé Hungária Kft. külső beszállítóinak több mint 80 százaléka magyar vállalkozás.
text	Tudod, hogy az FBI ügynökei vagyunk és egy hősies bevetés közben sebesültünk meg.
cim	Csúszik a néppárti bölcsek jelentése a Fideszről
cim	Lehet díjazást adni a népszavazási aláírásgyűjtésért
text	„A kormánytagok újabb letartóztatásoktól tartanak, s akadnak olyanok is, akik Uljukajev lefogását a sztálini időkben végrehajtott tisztogatásokhoz hasonlítják. A sztálini időkben az eljárások sokszor kivégzéssel, illetve száműzetéssel értek véget – írta a részben a Reuters brit hírügynökség értesüléseire hivatkozó cikk. Moszkvai források szerint különösen ijesztő, hogy kiderült, az őrizetbe vétel előtt legalább egy évig nyomoztak Uljukajev ellen, akit végül azért vettek őrizetbe november 14-én, mert állítólag kétmillió dollár vesztegetési pénzt vett át. A pénz a vádak szerint azért kapta, mert miniszterként hozzájárult ahhoz, hogy a Rosznyefty nevű olajipari cég vegye meg a Basnyefty állami tulajdoncsomagját. „Valószínűleg mindannyiunkat megfigyelnek. Ha most kilépnénk, akkor sem úszhatjuk meg a letartóztatást, ha őrizetbe akarnak minket venni, nem menekülhetünk” – idézte a Republic.ru a nevűk mellőzését kérő politikusokat.
cim	Az MTA hétpontos küldetésben jelölte ki az új irányokat
text	Csak fogd be, és láss munkához.
text	Persze, hogy jó lenne az egyik tábortűz mellett lenni. Történeteket mesélni és nevetni.
text	Könnyű szembeállítani a gazdagokat a szegényekkel, de a „gazdagok” nagy része azok közül kerül ki, akiknek van tisztességes – esetleg a nagyszülőktől, szülőktől örökölt – lakásuk, ruhájuk, tévéjük, mert folyamatosan dolgoztak. Egyszerűen ők lennének a társadalom gerince. Ők, akik a családjukkal személygépkocsit nem tudnak fenntartani, az utóbbi évtizedben nem voltak külföldi nyaraláson, az országon belül is csak maximum egy-két napra tudtak elutazni, s akkor sem minden évben. A különféle személyijövedelemadó-politikák eredményeként az állami szférából származó, tehát könnyen tetten érhető, legális jövedelmem szerint mindig a legmagasabb kulccsal adóztam, mert „gazdag” voltam, holott a jövedelmem még egy osztrák ruházati bolti eladóéval sem ért fel. A társadalmi szolidaritással sem lehet a végsőkig visszaélni. Ilyen helyzetben a szociálpolitikus hogyan várhatja el, hogy a nyugdíjrendszer összeomlása közelében, a társadalomnak a terheket hordó rétege újabb terhet vegyen a nyakába? A 400 milliós szökőkútra tett megjegyzés pedig színtiszta demagógia.
text	Hogy vágyom már látni újra a húgát, Mr. Darcy!
cim	Emberi maradványokat találtak a Várkert Bazár felújításánál
cim	Britek kint vagy bent
text	- Mi a baj a házasságoddal?
text	hvg.hu: Pontosan mi a per tárgya és kik ellen indítja? Keresztes Tamás: A Nemzeti Fejlesztési Minisztériumot (NFM) és a Nemzeti Dohánykereskedelmi Nonprofit Zrt.-t (NDN) pereltem be azért, hogy hozzáférhessek a dohány-kiskereskedelmi koncessziós pályázattal kapcsolatban olyan adatokhoz, melyek alapján el tudom dönteni, hogy az általam képviselt pályázó valóban nem érdemelte meg, hogy a nyertesek közé tartozzon. hvg.hu: Ne legyünk naivak, ez a per jóval többről szól, mint egy, a boltot bezárni kénytelen trafikosról! K. T.: Akkor, hogy teljesen világos legyek: az én számomra ez az ügy csak arról szól, hogy van egy ember, akiről az államnak fogalma sincs, milyen meggyőződésű, de aki közmegelégedésre, és minden szabályt betartva 19 éve dohányt, cigarettát meg újságot árul Dunakeszin. Majd jön az állam, és nemcsak elveszi tőle a megélhetését, de meg sem indokolja, hogy mindezt miért teszi. hvg.hu: Zömmel családjogi és polgárjogi ügyeket vállal, ritkábban egy-egy céges és büntetőjogi ügyet.
text	Karen, nagy dolgokra vagy hivatott.
text	Bocs, lemaradtál miattam a hintókról.
text	Az összes bejárónő a bosszantó különböző mércéjén mozog, de azt hiszem ő a többi házból gyűjti össze a port és nálunk szórja szét.
text	A leghidegebb órákban mínusz 7 és mínusz 2 fok között alakul a hőmérséklet. Napközben 0-6 fokig melegszik a levegő - olvasható az előrejelzésben. Így néz ki mindez grafikusan, az Országos Meteorológiai Szolgálat ábráján. Nem túl változatos:
text	Ám jó, ha tudjuk, hogy ha nem kevés erőfeszítés árán sikerült a kedvezményezett adatainak nyomára bukkanunk, és az okmányokat pontosan és szépen kitöltenünk, mindez egy hosszú és küzdelmes út első lépése volt csupán. A pénzt ugyanis csak legalább négy éve nyilvántartásba vett társadalmi szervezetek, alapítványok számára lehetett felajánlani, ami egy mindössze hétéves demokrácia esetében különösen indokolt elvárás. Ez a korlátozás vélhetően legalább a felére redukálja a kedvezményezettek körét, és éppen azok az alapítványok és társadalmi szervezetek esnek el a támogatás lehetőségétől, amelyeket az elmúlt években akuttá váló szociális feszültségek, illetve a kulturális támogatások elosztásának koncepciótlansága miatti ellehetetlenülés veszélye hívott életre. Mások között nem lehetett az adomány címzettje például a Szalmaszál a Hajléktalanokért vagy az Aranyág Alapítvány. Ha visszataszító elszántságunk eredményeképpen e második akadályt is leküzdve versenyben maradtunk, akkor kezdődik a kedvezményezett szívatása.
text	Ez a nagyiparban már nem is lenne elég. A 90 százalék alatt „teljesítő” állatokat leselejtezik, hiszen ekkor már veszteséges a tartásuk – mondja Ildikó, és azt is hozzáteszi: ott a tojástermelés 17 hetesen kezdődik, és 52-57 hetesen véget is ér. A tojástermelés vége is mást jelent ott, mint itt: a mároki és bikali tyúkok élnek és tojnak tovább is, ám ekkor már annyira nagy a tojás és olyan vékony héj tartja egyben, hogy kockázatos eladni. Ezek a tojások így Komlóra kerülhetnek, ahol a helyi szociális szövetkezet készít száraztésztákat. A receptek kidolgozásában itt is részt vettek Heppenheimerék. Ildikó megemlíti, hogy ez olyan tészta, amelynek a nedvességét csak a tojás adja, víz nem, és nyolc tojást – nem por alakban – tartalmaz egy kiló, ami igazi luxusnak számít az élelmiszeriparban.
text	Gyakorlatilag szükségszerű Weber számára, hogy a 7-es cikkely szerinti eljárás ne induljon el Magyarországgal szemben. Az ellenzéknek tehát nem érdemes a nyugati Messiást várni, hanem nekik kell alternatívát nyújtaniuk Orbánnal szemben az Európa-politikában is. Talán épp egy erős integrációpárti programmal, ami a közvélemény-kutatások szerint még mindig népszerű lehetne Magyarországon, és ami része lehetne Macron új, föderalista csoportjának. A szerző az Euro-Atlanti Integrációért és Demokráciáért Alapítvány (CEID) igazgatója. A cikk a Visegrad/Insight DemocraCE projektjének része.
text	Az Egyesült Államok, valamint az úgynevezett cairnsi csoportba tömörült országok - vezérükként Ausztráliával, de már a csoportból az Európai Unióval (EU) való csatlakozási tárgyalások megkezdésére hivatkozva kilépett Magyarország nélkül - azt szeretnék, ha az agrártámogatások leépítése fontos szerepet kapna. A célpont természetesen az EU, amely már az uruguayi forduló során is csak fogcsikorgatva ment bele szubvenciói megnyirbálásába. Brüsszelből most azzal indulnak Seattle-be, hogy az idén márciusi berlini EU-csúcson az úgynevezett Agenda 2000 program keretében elfogadott agrártámogatási reformmal - amely az EU-ban termelt gabona és a marhahús központi felvásárlási árát több év alatt 15-20 százalékkal csökkenti, ezt a tej-, bor- és dohánypiacon is előirányozza, a piactorzító ártámogatást pedig részben közvetlen jövedelemtámogatássá alakítja át - az unió megtette kötelességének javát. Ennél lejjebb csak úgy mehetünk - szól a brüsszeli érvelés, azért nem teljesen zárva ki az agrárprotekcionizmus további enyhítését -, ha közben megőrizzük az európai mezőgazdaság „multifunkcionális” jellegét.
cim	A terhességük megszakítását kérő nők száma megyénként --- ezer szülőképes korú asszonyra és lányra vetítve 2004-ben
text	Mi az, Basil?
text	A magyar válogatott hiába vezetett a görögök ellen, végül 4-3-ra kikapott a csapat. Ha minden jól megy, így is pótselejtező nélkül gyalogolhatunk ki az EB-re legjobb harmadikként.
text	Beigazolódott a kutatók szerint az EU legnagyobb félelme is, miszerint a modernizálást elősegítő agrártámogatás ellenére az ágazat termelékenysége (vagyis az, hogy egy dolgozó mekkora értéket állít elő) nem tudott növekedni. Még a hátrányos helyzetű térségek felzárkózását sem segítették elő a kifizetések, az pedig általában elmondható, hogy a beruházások helyett inkább a fogyasztás növekedéséhez járultak hozzá. Megerősítették a tanulmány írói azt is, hogy az eszközbeszerzések sem az alapján történtek, hogy egy termelőnek mire volt szüksége, inkább azt követték, hogy épp mire írtak ki támogatási pályázatot – magyarul a mezőgazdaság helyett inkább a gépek kereskedői profitáltak belőle. Az is rontotta a helyzetet, hogy nem volt társadalmi egyeztetés, vagyis a döntéshozók nem is igyekeztek megtudni, a gazdáknak valójában mire lenne szükségük. A tanulmányból az is kiderül, hogy a szántóföldi növénytermesztés támogatása nagyságrendekkel meghaladta az állattenyésztését.
cim	Elviselhető lesz pár napig a meleg
cim	Lepasszolt főszerepre csapott le Jude Law
text	Es, bármi kételkedés nélkül, a legelhivatottabb ember, akivel valaha találkoztam.
text	Kósz partja tele van elhagyott mentőmellényekkel, a gumicsónakok szakadt maradványaival, sőt mentőövekkel, köztük gyerekméretű, rózsaszín úszógumival, melyeket leginkább strandokon lehetne használni, de életmentésre teljesen alkalmatlanok. Ahogy a délutáni komp kifut Kósz kikötőjéből, az egyik mólón mintegy mementóként, hatalmas halomban rikítanak az összeszedett mentőmellények, amelyek minden bizonnyal csak gyarapodni fognak. Este a bodrumi kikötő jóval mozgalmasabb, turisták töltik meg az éttermeket, és megjelennek a menekültek is. Akiknek „jegyük van”, készen kell állniuk, hiszen, amint jelzést kapnak az embercsempészektől, indulni kell arra a partszakaszra, ahonnan a gumicsónakokat indítják Kósz szigete felé.
cim	Gyönyörű oldalon láthat böngészőjében mindent, ami fontos
cim	VG: jön az energiacégek új járuléka
text	A legtöbben a gazdaság-, az orvos- és a műszaki tudományok magyarországi interpretációja iránt érdeklődnek - persze nem véletlenül, hiszen ezeken a területeken találnak a legnagyobb eséllyel idegen nyelvű kurzusokat. Kevesen vannak ugyanis, akik vállalják az egzotikus magyar nyelv jelentette kihívást: leginkább angol vagy német nyelvű képzésekre járnak. A sztárágazat kétségkívül az orvosképzés, a fizető külföldi diákok közel 90 százaléka orvosnak tanul Magyarországon. A Semmelweis Egyetemre (SE) a 2004-2005-ös tanévben több idegen nyelvű hallgató iratkozott be, mint magyar (340 külföldi gólya a 280 hazaival szemben). „Ezzel szinte kimerítjük a külföldi hallgatók fogadására rendelkezésre álló kapacitásunkat” - büszkélkedett a HVG-nek Tulassay Tivadar rektor, aki szerint az SE német nyelvű képzése iránt az utóbbi két évben majdnem triplájára nőtt a kereslet. „Uniós csatlakozásunkkal új lehetőségek nyíltak meg” - magyarázza, hozzátéve: német hallgatóik az itt szerzett diplomával otthon állnak munkába. Az SE immár 21 éve áll kapcsolatban egy nemzetközi „toborzóirodával”.
text	Vagy csak félsz, hogy Galavan érted is eljön, nem igaz?
cim	A nap fotója: Nem hiszi el, hogy épült új út Pilisvörösváron
text	Az új előírás 15 kenyér esetében szabályozza az összetételt. Az összetevők közé alapanyagként bekerültek álgabonák – a hajdina és az amarát –, amelyek egyre fontosabb részét képezik az egészségtudatos vásárlók étrendjének a magas vitamin-, fehérje- és élelmirost-tartalmuk miatt. A lisztkeverékekből készített kenyereknél az élelmiszerkönyv meghatározza a keveréket képző lisztek pontos arányát, így például a rozskenyér 60 százalékának rozslisztnek kell lennie. A rendelet számos új kenyérfajta szabályozásával gazdagodott, amelyek rögzítik az összetételt, az érzékszervi tulajdonságokat, a megjelenést és a kémiai paramétereket. Ezek az új termékek az egészséges táplálkozás igényeinek megfelelő összetételű termékek, közöttük a teljes kiőrlésű, a kukoricás, rozsos, graham-, tönkölybúza- és búzakenyér, vagy a rozskenyér.
cim	Egyesült erővel --- SZÁRNYALÓ MÉSZÁROS-CÉGEK
cim	A Nap már a banki elemzőkre is erősebben süt
cim	Videó: Már nyoma sincs a legendás Népstadionnak
text	Scott Tomicek ügyvédet kért, de előszedtem a teljes listát az ingatlanjairól akár a saját, akár a cége nevén van.
cim	Esnek --- kelnek
cim	Bruttó félmilliós év végi jutalmat kaphatnak a rendőrök
text	A kis nógrádi falu programjában az Új Színház stúdiósainak játéka mellett a commedia dell'artét képviselő diákszínpadi előadások szerepelnek.
text	A gyökered lenyúlik a földbe.
text	Az IVO szerint 2011-ben 2,6-os értéken stagnált (1-es osztályzat a legjobb az 5-ös pedig a legrosszabb), tehát a közepesnél valamivel jobbnak értékelhető a demokrácia összesített helyzete Szlovákiában. Bár nem sokkal, de valamivel rosszabb, 2,75-ös értékelést adott a civil szervezet a kisebbségek helyzetére, ám 2011 második félévében ezen a téren sem észlelt változást. Az IVO Barométer elnevezésű, féléves rendszerességgel kiadott jelentés 5 szegmensben vizsgálja a demokrácia elveinek betartását. Értékeli a demokratikus intézmények és a jogállamiság, a törvényalkotási folyamat helyzetét, az emberi és kisebbségi jogok betartását, valamint a sajtó függetlenségét is. „A demokrácia helyzetének alakulása terén 2011 második felében azért a stagnálás a kulcsszó, mert megtorpant a pozitív irányú fejlődés” - mondta az IVO elnöke, Gregorij Meszezsnyikov a jelentést bemutató csütörtöki sajtóértekezleten. A civil szervezet elemzői szerint 2012-ben az befolyásolhatja majd leginkább az demokrácia helyzetét Szlovákiában, hogy a politikai elit mennyire tud megbirkózni a politikai korrupcióval.
text	„Ami elmaradt, az annak a tiszta kommunikációja, hogy a megfelelő védelmet nyújtó maszkokból nem tudtak eleget beszerezni, és hogy hogyan kezeljük a helyzetet. Már beérkezett az országba 30 ezer védőruha, 82 ezer maszk, de azt nem közölték, milyen típusú. Most az a feladat, hogy megnézzük, mennyi és milyen minőségű védőeszközünk van, és arra kell figyelni, hogy azok mindenképpen kapjanak, akiknek a legnagyobb szükségük van rá: a fertőző beteggel közvetlen kapcsolatban álló orvosok, nővérek. Sajnos az egész világon nincs elég védőeszköz, globális ellátási válság van, és ennek megfelelően kell kezelni a helyzetet” – értékeli a helyzetet a kamara alelnöke.
text	Mint írtuk , tavaly júliusban a Balaton Soundon a zenekar bulija után a két DJ öltözőjében eszméletlen állapotban találtak három lányt. A nőgyógyászati vizsgálatok során azonban semmilyen szexuális cselekményt nem állapítottak meg, ám a zenészek drogtesztje pozitív lett. Így mindössze kábítószerbirtoklás gyanúja miatt indult ellenük eljárás, amelyet az ügyészség még azelőtt megszüntetett, hogy az bírósági szakaszba lépett volna. Alex van den Hoef és Chris van den Hoef végül mindössze megrovást kaptak. ( via Blikk )
cim	Hogyan kerülhet egyetlen munkahely 138 millió forintba?
text	Pelant fizette a műtétet, hogy megmentse Flynn életét.
text	A MiniBrake 75 ezer dolláros célt kitűző kampányát a másik népszerű oldalon, az Indiegogón indította , amely végül csak alig több mint 6 ezer dollárt tudott összegyűjteni, így szintén a sikertelen pénzszerzési akciók táborát gyarapítja. A dologhoz hozzátartozik, hogy amíg a Kickstarteren a kitűzött célt nem teljesítő projekt elesik az addig összegyűjtött támogatásoktól is, addig az Indiegogo rugalmas finanszírozása lehetővé teszi, hogy a pénzgyűjtő akkor is hozzájusson az összedobott pénzhez, ha a kampány elbukik. Rosszul lőtték be azt, hogy kit érdemes célba venni. Nem ad kölcsön a bank? Forduljon a közösséghez! A crowdfunding 2009-ben kezdett felfutni, amikor a gazdasági válság miatt beszűkült a bankok hitelezési tevékenysége. A két legnépszerűbb oldal, a Kickstarter és az Indiegogo. Előbbin naponta 800 kampányt indítanak, és az elmúlt idők magyar sikerei is ehhez a két oldalhoz köthetőek. Magyarországon is indultak kezdeményezések a modell meghonosítására 2-3 éve, de a creative selector , vagy a kezdheted.hu
cim	A Google-keresések alapján nem győzhet Pápai Joci
text	Hétfőn a változóan felhős ég mellett délelőtt több lesz a napsütés, majd erőteljesebbé válik a gomolyfelhő-képződés, és már többfelé számíthatunk esőre, záporra, főként keleten zivatarok is kialakulnak – közölte az Országos Meteorológiai Szolgálat (OMSZ) . Az északnyugati szél többfelé megélénkül, olykor meg is erősödik, az Észak-Dunántúlon viharos lökések is lesznek. A hőmérséklet délután 17, 22, késő este 12, 17 fok között alakul. Az OMSZ hétfő hajnalban három megyére, Veszprémre, Fejérre és Győr-Moson-Sopronra figyelmeztetést tartott érvényben az erős, 70 kilométer per órát meghaladó szél miatt.
text	A mostani projekthez használt kamerákat egy speciális gyűrűre, a Shotover K1 Hammerhead nevű berendezésre rögzítették, az így megszületett gépszörny pedig, a felcsatolt eszközök együttes erejének hála, 12K-ban tudta rögzíteni a látottakat. Igaz, „csak” 48 fps-ben, de hát ne legyünk telhetetlenek, a munkáról szóló blogbejegyzés szerint még ez is kisebb csoda, főleg, ha azt nézzük, hogy a keletkezett képkockák mindegyike 100 megapixelnek felelt meg. Holland elmondása szerint egyébként nem is a felvételek elkészítése, hanem inkább a rendszer megépítése volt komoly kihívás számára, hiszen mindenféle paramétert számításba kellett vennie (a szögek, az irány), hogy a végeredmény valóban olyan részletes legyen, mint amilyennek megálmodta. A különleges formátumot, amely egyébként a DCI 12K nevet kapta, valamelyest persze muszáj volt lebutítani, hiszen 12K-s kijelzők ma még nem is léteznek. Összkép tekintetében viszont így is remekül látni, hova tart a digitális világ és a képrögzítés technikája.
cim	Egy Logan tetején állt meg a taroló Mitsubishi terepjáró - videó
text	Ha nem akarod hogy a sátán széttépjen, jobb ha kinnt hagyod.
cim	Kiadta a MÁV, mennyi pénzt fizettek Mészáros Lőrinc cégének a vízért
text	Tilos-vita. Múlt heti ülésén az Országos Rádió és Televízió Testület (ORTT) nem hosszabbította meg a rendszerváltással egyidős – 1995-től öt évig legálisan, majd frekvenciahiány miatt 2002-ig csak az interneten sugárzó – Tilos Rádió jövő novemberben lejáró műsorszolgáltatási engedélyét, pedig megtehette volna. A rádióadót működtető Tilos Kulturális Alapítványnak így újra pályáznia kell frekvenciára. Az ORTT az utóbbi 12 évben mindig mindenkinek megadta az egyszeri automatikus hosszabbítást, Tirts Tamás, a KDNP által delegált tag szerint most a testület élt a médiatörvény adta szankciók lehetőségével. Hivatkozott a nagy port kavart 2003. év végi „keresztényellenes” kiszólásra (HVG, 2004. január 3.), amiért az ORTT egyébként akkor egy hónapra felfüggesztette a sugárzást. A szavazástól tartózkodó Majtényi László ORTT-elnök nem osztja a testületi vitában elhangzott érvelést, hogy a Tilos működése a megújítás megtagadása mellett szól, és azt sem, hogy a rádió által sugárzott tartalom káros és értékromboló lenne.
text	A nagy gyártók közvetlen beszállásával a Forma-1-ben minden fejlesztés - mint például az idén először engedélyezett és bevezetett elektronikus kipörgésgátlók alkalmazása - csillagászati összegekbe kerül. A gyártók tehát biztosítani akarják a bevételeket, s eszük ágában sincs lemondani azok egy részéről. „Tervezhető jövőt akarunk a Forma-1 számára, azt, hogy minél szélesebb körben legyen élvezhető a látvány, s a sport hozzájáruljon a műszaki fejlesztéshez” - jelentette ki Cantarella. A lehetőségként felvetett új versenysorozat azonban nem indulhat el 2008 előtt, mert a 2007-es idény végéig érvényben van az úgynevezett Concorde téri megállapodás (a párizsi Concorde téren található a FIA székhelye), amely rögzíti a csapatok és a FIA között a jelenlegi feltételeket; egyebek között azt is, hogy a csapatok milyen arányban kapnak visszatérítést a rendezés és a közvetítések bevételeiből. Az öt európai autógyártóhoz később valószínűleg csatlakozna a japán Honda és Toyota is.
text	A Time's Up mozgalomról: több mint háromszáz színésznő, író és rendező fogott össze és indított el egy projektet év elején, melynek célja, hogy felléphessenek a filmiparban és más munkahelyeken is tapasztalható szexuális zaklatások ellen. A mozgalom másik célja, hogy folyamatosan foglalkozzzon a hatalmi pocíciókban tapsztalható nemek közötti egyenlőtlenséggel.
text	Persze az ember később is köthet életre szóló barátságot, de ahogy haladunk előre az időben, erre egyre kisebb az esély. Mondjuk, ha belegondolok, ez nem csak a könnyűzenére igaz. Na, de most már tényleg a tárgyra! ). A Cure-ról először a fekete jut az eszembe, meg az eszünkbe, és a depresszió, az izoláció, a dekadencia, a posztpunk, a stílus, a ruhák, a frizurák, az az egész nagyon jól körberajzolható, meghatározható, leírható világ, amit a popkulturális közmegegyezés a Cure szó mellé pakol az értelmező kéziszótárban. És ez igaz is, ha bizonyos Cure-lemezeket hallgatunk, mondjuk a Faith-et vagy a Seventeen Secondst, a Pornographyt, vagy a zenekar egyik kulcslemezét, a Disintegrationt. Ez is van, de nem csak ez. Sőt. És tulajdonképpen a sőt az, ami miatt a Cure igazán érdekes. A Cure valójában egy sokszínű, sőt ezerszínű pop-rockzenekar. Az egyik legnagyobb hatású együttes a popzene történetében. Egyszerre hatott indie-zenekarokra és zúzós metalistákra is.
cim	Vajdasági „népszámok”: mintha évente elnéptelenedne egy magyar falu
text	Nos, nehezebb volt pénzt szerezni, mint gondolná.
text	Nem tudjuk, mi történhet.
text	Szerb-montenegrói alkudozás. Kényszerunió. Montenegró számára sok, Szerbiának pedig kevés, amit Javier Solana, az Európai Unió (EU) külpolitikai főmegbízottja javasolt annak érdekében, hogy valamilyen formában tovább éljen az 1992 óta Szerbiából és Montenegróból álló Jugoszlávia. A NATO korábbi főtitkára szerint ugyanis a föderációt olyan, szuverén államokból álló közösséggé kellene átalakítani, amelynek élén nem állna sem államfő, sem pedig miniszterelnök, viszont egy egyelőre meg nem határozott testület intézné a honvédelem, a külpolitika és a gazdaságpolitika közös ügyeit. A hevenyészett, sok részletkérdést nem szabályozó javaslat fontos eleme, hogy a Jugoszlávia név eltűnne, az új állam neve Szerbia és Montenegró Uniója lenne. Solana azt is javasolta: Montenegró öt évre jegelje a májusra tervezett függetlenségi népszavazás megrendezését. A tervezet a jelenleginél jóval szorosabbra fűzné a Szerbia és Montenegró közötti kapcsolatokat, hiszen most gyakorlatilag csak a közös hadsereg köti össze a két tagköztársaságot.
text	Célja a rendőrkapitányság illetékességi területén található települések közrendjének és közbiztonságának, a lakosság személy- és vagyonbiztonságának megőrzése, illetve javítása, a bűncselekmények és a szabálysértések számának visszaszorítása, a jogellenes cselekmények megakadályozása, valamint a közlekedési balesetek megelőzése. Az ellenőrzés keretében a rendőrök igazoltathatnak, átvizsgálhatják a ruházatot, a járműveket, a közbiztonságra veszélyt jelentő eszközöket, anyagokat lefoglalhatják. A rendőrség mindent megtesz annak érdekében, hogy a fokozott ellenőrzés az állampolgárokat ne zavarja, célja kizárólag a jogsértő cselekmények megelőzése, illetve megakadályozása – tette hozzá. Az O.Z.O.R.A Fesztivál hivatalos programja a meghirdetés szerint augusztus 6-11-ig tart. A szervezők múlt szombat hajnalban azt közölték, hogy a sárbogárdi rendőrkapitány pénteken olyan szakhatósági állásfoglalást hozott, amely szerint a rendezvény biztosítási tervének hiányosságaira hivatkozva a fesztivál megtartását nem támogatja. Ezek alapján Mezőszilasi Közös Önkormányzati Hivatal jegyzője hétfő délelőtti határozatában nem adott engedélyt a rendezvény megtartására. A fesztivál szervezői hétfő délután fellebbeztek a határozat ellen, amelyet a jegyző felterjesztett a kormányhivatalhoz.
text	Menjünk. Vissza akarok menni Xanderhez.
cim	Hat év börtönt kapott a pedofil bíboros
text	A videotelefonálás új módja lehet az a körbesétálható, minden szögből látható mozgókép, amellyel a Viktória királynő emlékét őrző kanadai Queen's Egyetem mérnökei életnagyságban tudnak megjeleníteni távoli személyeket. A Csillagok háborúja klasszikus jelenetével ellentétben – ahol Leia hercegnő képmása a levegőben lebegett – Roel Vertegaal és társai egy lámpaernyőszerű műanyag cső belsejébe vetítik a képet. A TeleHuman nevű rendszer mindezt már létező és viszonylag egyszerű technológiákkal éri el: digitális projektorral, domború tükörrel, játékkonzolhoz használatos mozgásérzékelővel. Az eredmény folyamatos mozgókép, szemben az Arizonai Egyetem két éve bemutatott, kisebb méretű, lézerrel megjelenített hologramvideójával (HVG, 2010. november 13.), amely két másodpercenként tudta frissíteni a képet. Mivel a TeleHuman olyan digitális vetítőt használ, mint a 3D-s mozik, teljesen térhatású képet csak megfelelő szemüveggel lehet látni, de a rendszer e nélkül is folyamatosan a szemlélő helyzetéhez igazítja a beszélgetőpartner mását. A többkamerás elrendezés olyan perspektívát teremt, mintha a résztvevők közvetlenül egymás szemébe néznének.
cim	Verekedésbe torkollott a vásárlás – csoportos garázdaság miatt nyomoznak
text	Gyanúja be is igazolódott: a férfit 32 rendbeli, gyerekekről készült „illetlen” fotókkal kapcsolatos vád miatt ítélték el két évre. Szintén felkerült a neve a szexuális bűncselekményekért elítéltek listájára. Jane Gothard dicséretet kapott a rendőrségtől a kitartásáért, a Hatefet elítélő bíró pedig 500 fontos pénzjutalmat adott neki bátorságáért.
text	Megkerestük a Heineken Romániát is, hogy erősítse meg a hírt, de egyelőre még nem kaptunk választ.
text	A tengeri útvonal, illetve a térségben lévő támaszpontok pedig az amerikaiak félelmei szerint alkalmasak lehetnek USA elleni támadások megindítására is. „A sarkvidék most a legfontosabb frontvonalunk” – mondta még januárban az USA Északi Parancsnokságának vezetője, Terrence O'Shaughnessy tábornok. Gyorsan válaszolt Szergej Lavrov orosz külügyminiszter, aki közölte: „Mi nem fenyegetünk senkit, csak annyit teszünk, hogy a határaink környékén uralkodó politikai és katonai helyzetnek megfelelő védelmi képességet építünk ki.”
cim	Új módszerrel harcolnak "a nyugati világ legnagyobb gyilkosa" ellen
cim	"Orbán Viktor tehát lánchazugságba bonyolódott"
text	Nem mindegy tehát, mennyire tudatosítják majd a bankok kuncsaftjaikkal az árfolyam-kisimítás kockázatait. Ugyanakkor van remény arra, hogy az alacsonyabb árfolyam a 90 napja nem fizető adósok egy részét is visszatereli a rendszeresen törlesztők táborába. Abban ugyanis konszenzus van a kormány és a bankok között, hogy a fix árfolyamos programba akkor is beléphet egy ügyfél, ha maradéktalanul megfizeti 90 napot meghaladó tartozását. Az ennél kisebb késedelem kiegyenlítésére a bank hitelt folyósít – és ezt a tartozást is felírja arra a számlára, ahol az árfolyam-különbözetből eredő követelést tartja nyilván. Megnehezíti a bankok és a kormány közötti átfogó megállapodást, hogy az árverezési kvóta egyszer már lezárt fejezetét a múlt héten ismét megnyitották. A korábbi egyezség szerint negyedévente a 90 napnál hosszabb hátralékú lakossági jelzáloghitelek 5 százalékánál kezdeményezhettek volna árverést a bankok, de Matolcsy ellenjavaslata szerint a negyedévenkénti kvóta 1 százalékról indulna, és csak az ötödik év végére érné el az 5 százalékot.
text	Egy vagyont hagyunk a kövek alatt.
text	Platonovka földesura gyerekkori jó barátom.
cim	CIG Zrt.: VIP-ek a kapu előtt.
cim	Valótlanul állították?
text	Hogy ne gyűlöljem az indiaiakat?
text	Vér nélkül, erőszak nélkül jutott uralomra a fasizmus, mely a maga forradalmi jellegét sohasem tagadta le és miként Magyarországon az 1848. év márciusa, úgy az olasz fasizmus is egy ország regenerálására alkalmas nagy eszméket hozott magával. Mi 1848-ban éppen csak proklamálni bírtuk az eszméinket s azután eltiportak bennünket – az olasz fasizmus azonban meg is valósította a maga eszméit. „. Az 1935-ös választások középpontjában Mussolini legjobb magyar tanítványának, a Gömbölininek becézett Gömbös Gyulának a nagy magyar „országregenerálást” célul kitűző reformprogramja állt. Ezt Zilahy Lajos és lapja, a Magyarország is támogatta. Ennek március 15-i vezércikke ebben a reformszellemben látta a globalista jövőt. És a 48-as múltat: „Ma pedig valami különös, erős sugárzás járja át a világot. A fejlődő technika eszközei olyan közel vittek egymáshoz egész földrészeket, hogy a csikágói tőzsde értékingadozását könnyen megérezheti egy boszniai szilvatermelő. Nincs távolság és nincs különbség.
cim	Fájó szóviccel üzennek a Szomszédok és a mentők
cim	A nyomozás folytatását kéri az alcsúti juhász családja
cim	Dühös tüntetők zaklatják a kínai turistákat Hongkongban
text	Shores nyomozót nem találták bűnösnek fegyver elhelyezése miatt.
text	Ekkor 23 900 emberről tudták, hogy fertőzött. Az éttermek, amik korábban még fogadhattak vendégeket, ha elég távol ültek, már csak házhoz szállítást vállalhatnak, és elvitelre adhatnak ki ételeket. Minden egyéb üzletnek, amik a korábbi korlátozásokkor még nyitva maradhattak – mint a fodrászüzletek, tetoválószalonok, masszázs-stúdiók, az újabb szigorítás után le kellett húzni a redőnyt. Négy tartományban – Szász-, Alsó-Szász- és Bajorországban, Mecklenburg-Elő-Pomerániában a barkácsáruházakat kertészeti árudákat is bezáratták. Előzőleg több szövetségi állam is kijárási korlátozásokat vezetett be, elsőként a bajorok, ahol már március 20-tól csak dolgozni, orvoshoz, gyógyszertárba és élelmiszerboltba volt szabad elmenni, illetve sétálni, kutyát sétáltatni és sportolni, de csakis egyedül vagy a legszűkebb családi körben. Tilos lett a csoportos összejövetel is. A tartományban ekkor 2000 volt a regisztrált megbetegedések száma. A kórházakban, rehabilitációs intézetekben, idősotthonokban és fogyatékkal élőket gondozó otthonokban kevés kivételtől eltekintve látogatási tilalom lépett életbe.
text	- Ezek szerint nem hívják a fiúk sörözni. Ha a sors mégis úgy hozná, leginkább milyen fiatalember invitálását fogadná szívesen? - A legfontosabb, hogy fogadja el, amit csinálok. És ne akarjon megváltoztatni. - Tegyük fel, akad ilyen, gyerekük is lesz... Hogyan neveli? Hatévesen teniszütő a kezébe? - Szeretném, ha sportolna és egészségesen élne, de hogy profi sportoló legyen!? Annak kevésbé örülnék. Mert sok lemondással jár, és nekem sok minden kimaradt gyerekkoromban az életemből. Nem kívánnám ugyanezt a saját gyerekemnek. Nem fogom erőltetni a teniszt. Vagyis: nem ütőt adnék a kezébe. - Hagyjuk a távoli jövőt! Itt jár a nyomában Blanka húga, akit ugyancsak nagy tehetségnek mondanak. Hadd álmodozzunk mi, ha már önnek olyan szakszerűen racionálisnak kell lennie: lehet, hogy idővel szembekerülnek a Roland Garroson vagy Wimbledonban - legyünk vérmesek - a döntőben. Az ellenfelet látná benne? Vagy hagyná, hadd nyerjen? - Nem hagynám. Jobban mondva, nem is tudom.
text	Az NNI halálos tömegszerencsétlenséget okozó, foglalkozás körében elkövetett gondatlan veszélyeztetés gyanújával indított nyomozást. Ennek keretében az autóbuszt üzemeltető Pizolit Kft. telephelyén házkutatást végeznek, és tanúkat is kihallgatnak . A cég vezetője jelezte: együttműködik a hatóságokkal. Czakó Tibor azt is kijelentett e: a jármű megfelelően karbantartott, jó állapotú volt, amikor utasaival elindult. A tragédia túlélői szerint az sem valószínű, hogy a busz sofőrje elaludt volna a volánnál. A helyszínen többen arról beszéltek: nem sokkal korábban álltak meg, akkor a két sofőr cserélhetett. Beszámolók szerint az utasok – többségük a budapesti Szinyei Merse Pál Gimnázium diákjai, azok szülei és tanáraik - legtöbbje sem aludt. Ennek ellenére sokan már nem tudtak elmenekülni a hirtelen fellobbanó lángok közül. A Facebookon megjelent posztok alapján tudni lehet, hogy az áldozatok között van egy siófoki diák és édesanyja is.
text	Múlt csütörtökön, a Nemzeti Színházból élő tévéadásban közvetített ünnepségen osztották ki a Demján Sándor által alapított, a magyar szellemiség támogatását hangsúlyozó, nem éppen magyar hangzású Prima Primissima (PP) díjakat. Szabó Magda író, Darvas Iván színész, Varga Imre szobrász, Vizi E. Szilveszter akadémikus, Nemeskürty István köznevelő, Makovecz Imre építész, Gömöri Endre újságíró, Vitray Tamás tévériporter, Sebestyén Márta és Rost Andrea énekesek kapták az egykori világhírű Kincsem versenylovat ábrázoló Zsolnay-szobrot és a vele járó 50-50 ezer eurót (a többi 20 jelölt 10-10 ezer eurós Prima-díjat kapott). A jelöltekkel és az egész eseménnyel addig kiemelkedően sokat foglalkozó, a közönségszavazatokért korteskedő Hír Televízió közönségdíjas lett. Ez eredendően csupán erkölcsi elismerést jelentett volna, de Csányi Sándor OTP-vezér (képünkön) a gálaesten tett váratlan felajánlásaként szintén 50 ezer eurós jutalommal járt. A PP-t alapító Demján, a Vállalkozók és Munkáltatók Országos Szövetségének (VOSZ) társelnöke 10 esztendőre előre biztosította a 10 kategória díjazását (HVG, 2003. október 11.).
text	- Akkor miért nem jöttél át?
text	esetében nem támogatott operációs rendszer például a Windows Vista vagy a Windows XP. Ezek esetében hiába újabb a böngésző, akkor sem képes az elvárt működést biztosítani. Akinél a számítógépen modernebb operációs rendszer van, de a böngészője régi (Internet Explorer 7 vagy korábbi, Mobil IE 10 vagy régebbi, Firefox 22 vagy korábbi, Chrome 21 vagy régebbi), annak ezt a böngészőt kell frissítenie ahhoz, hogy szerdától továbbra is elérje a K&H Bank online szolgáltatásait. Az ide kattintva elérhető weboldalon ellenőrizheti, hogy az operációs rendszere és böngészője támogatja-e a TLS 1.2-t. Ha a. Your user agent doesn't support TLS 1.2. You should upgrade. szöveget látja kiírva, akkor frissítenie kell a szoftvereit. Ha a. Your user agent has good protocol support. szöveget látja kiírva, akkor nincs további teendője. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
text	„Három napotok van arra, hogy döntsetek gyerekeitek, valamint az én gyermekeim és unokáim sorsáról. A saját arcotokat akarjátok megmenteni, vagy minket? – kérdezte a múlt heti Rio de Janeiró-i környezetvédelmi csúcstalálkozó küldötteinek írt üzenetében Brittany Trifford. A 17 éves új-zélandi lány világos választ kapott: a konferencia zárónyilatkozata már a 193 ország képviselőinek megérkezése előtt elkészült, és a résztvevők – köztük száz állam- és kormányfő – elsősorban nem tárgyalni utaztak a brazil városba, hanem azért, hogy a jelenlétükkel igyekezzenek bizonyítani, fontosnak tartják a fenntartható fejlődéshez szükséges feltételek megteremtését. Igaz, a névsor korántsem volt teljes: nem ment el Rióba a világ vezető ipari hatalmának élén álló Barack Obama amerikai elnök és a legnagyobb európai gazdaság, Németország kancellárja, Angela Merkel sem, aki inkább a nemzeti válogatott Európa-bajnoki negyeddöntőjét választotta.
text	Adjam fel magam?
cim	"Itt tudunk ingyen inni" - ilyen volt a Fonogram-gála
cim	Bányatóban épül az InterContinental legújabb luxushotelje
text	A Corvin-lánc Iroda vezetője elmondta, hogy az öt új kitüntetettel a testület tizenhárom tagúra bővül. Mellettük testületi üléseken a miniszterelnök képviseletében teljes jogú tagként a Corvin-lánc Iroda vezetője foglal helyet. Granasztói György azt egyelőre nem árulta el, hogy kik lesznek az új kitüntetettek, hangsúlyozta azonban: a testület létszáma a vonatkozó kormányrendelet szerint immár nem 12, hanem 12-15. Mint emlékeztetett, a grémium 2001-ben megválasztott tagjai közül Teller Ede atomfizikus, Szabó Magda író, Balogh János zoológus és Makovecz Imre építész időközben elhunyt; a Corvin-láncot így jelenleg Kallós Zoltán néprajzkutató, Lámfalussy Sándor közgazdász, Lovász László matematikus, John Lukacs történész, Nemeskürty István irodalomtörténész, Oláh György Nobel-díjas kémikus, Szokolay Sándor zeneszerző és Zsigmond Vilmos operatőr viseli. A Corvin-lánc Testület egyfajta „bölcsek tanácsaként” tevékenykedik majd, és felkérésre vagy spontán módon véleményt nyilvánít a magyar tudományt, irodalmat, művészetet, oktatást, művelődést, valamint minden egyéb, általa fontosnak tartott területet érintő állami döntés tervezeteivel kapcsolatban - mutatott rá Granasztói György.
cim	Elképesztően részletes lett a 82 ezer forintos Lego Porsche – videó
text	Igyon csak.
cim	Retina kijelzőre optimalizált iOS ikonok letöltése, PSD-ben!
cim	Szereti az online szerencsejátékot? Vigyázzon, rosszul is kijöhet a buliból
text	Ne álljon meg!
text	A rendszerek össze vannak kötve; a kombájn is méri, hol mennyi a termés. Manapság már az összes agrárágazatban használnak precíziós technológiákat. Varga szerint a nagy kérdés az, milyen széles körben tudják használni az emberek, eljut-e hozzájuk az információ. Például arról, hogy az elmúlt tíz évben a szenzorok ára a századrészére esett. Az IVSZ-ben mindenesetre készül az e-agrárium-stratégia, amely öt szintre – a termelés, a termelésirányítás, a termékpálya szervezése, a szakmai háttérrendszerek (mint az időjárási, statisztikai és piaci információk), valamint a közigazgatás – próbálja meghatározni a teendőket. „Nálunk az egyes termékpályákon az integráció személyes kapcsolatokon keresztül beszerzett információkkal működik, míg Dániában és Hollandiában már ezen a szinten is teljesen automatizált minden, pontosan tudják, hol hogy áll a termelés” – mondja Varga, aki szerint ez piaci előny, mert a termelésszervező azonnal tud reagálni, ha valahol piaci igény keletkezik.
text	Arról is kérdezték, igaz-e, hogy Magyarországon viccet csinálni a Szent Koronából nemzeti jelkép megsértésének számít (akárcsak a Himnusz vagy a nemzeti zászló gyalázása), és az új Btk. szerint 1 évig terjedő szabadságvesztéssel sújtható. A nagykövet ezt elismerte, amire az osztrák humoristák elővették a korona műanyag másolatát, és elkezdtek vele bohóckodni. Szalay-Bobrovniczky Vince a Magyar Nemzetnek az esetről azt mondta, a műsor megvágása rendkívül tendenciózus, az általa hangsúlyozott kritikák nem kerültek be a leadott anyagba, miközben ő a felvétel készítésekor is félkegyelműnek nevezte a gúnyolódó humoristát.
cim	Ötéves technikumok lesznek a szakgimnáziumokból
text	Az árva Lyrát az oxfordi elefántcsonttoronyban élő tudósok nevelik - már amikor nem éppen az egyetem tetőin csavarog. A lány igazi kiskamasz, aki hol éleslátóan mutat rá egy-egy helyzet igazságára, hol naivan elcsábul a szépen hangzó ígéretektől. Persze nincs fantasy jóféle rejtély nélkül: a lány nagybátyja, Lord Asriel a különös Por nevű anyag és párhuzamos világok után kutat, amelyek létezését a katolikus egyházra emlékeztető, uralkodó szervezet, a Magisztérium tűzzel-vassal próbálja eltitkolni vagy eretnekségnek bélyegezni. Miközben a regények fokozatosan feltárják Pullman komplex univerzumát, egyre nyomasztóbb és komorabb fordulatokkal tárgyalják a morális és teológiai kérdéseket. De ugyanígy foglalkoznak az igazság és a hatalom ellentmondásos viszonyával, a kutatás, a gondolkodás és az akadémiai munka szabadságával is. Egy érdekes és szeretetre méltó csavarral pedig Pullman láthatóvá teszi az ember önmagával való kapcsolatát, hiszen Lyra világában az ember lelke állatalakban, úgynevezett daimónok formájában testesül meg.
text	Nem ígérhet a bécsi Viennafairhez hasonló nemzetközi merítést a területét a tavalyihoz képest jelentősen növelő budapesti rendezvény, de a bemutatkozó külföldi galériák száma megduplázódott. Izgalmasnak ígérkeznek a vásár kiemelt hangsúlyai. Az egyre zajosabb nemzetközi sikereket arató kolozsvári iskola művészeinek munkáit több erdélyi galéria is bemutatja, egy szakmai fórum pedig azt a kérdést járja körbe, több-e, s ha igen, mennyiben ez az iskola egy műkereskedelmi márkánál. A vásár másik központi témája a zsidó identitáshoz kötődő művészeti reflexiók bemutatása és vizsgálata. A Waldsee című kiállítás alapeleme auschwitzi foglyok által küldött, a Magyar Zsidó Levéltárban őrzött levelezőlapok gyűjteménye; a felkért kortárs művészek ezekre reflektálva készítették el saját fiktív képeslapjaikat. Egy szimpózium azt a kérdést vizsgálja, van-e relevanciája a zsidó származásnak a XXI. századi alkotóművészetben. A látogatókat száz stand várja; a 12 országból érkezett félszáz galéria több mint 400 művész alkotásait mutatja be. Millenáris B-C-D csarnok, november 8-11.
text	A program párhuzamos azzal az adatforgalom-megfigyeléssel, amelyet a Nemzetbiztonsági Ügynökség (NSA) végez a terroristák lefülelését célzó, úgynevezett Patriot törvény alapján, de „elhomályosítja azt”, mert méreteiben és az időtartamát tekintve is sokkal jelentősebb. Az NSA öt évig tárolja ugyanis csaknem az összes, Egyesült Államokban kezdeményezett telefonhívás adatait, az AT&T archívuma viszont 1987-ig nyúlik vissza, és az összes, a telefontársaság által kapcsolt - vagyis nem csak az AT&T-nél kezdeményezett - hívásra vonatkozó információkat tartalmazza. Az AT&T által tárolt adatbázis napi négymilliárd, a hívásokra vonatkozó adattal bővül. Egy beszélgetéssel kapcsolatban több információt is rögzíthetnek. Az NSA adataival szemben az AT&T által tároltak a hívó felek tartózkodási helyéről is felvilágosítást adnak. A szövetségi és helyi drogellenes hatóságok, valamint az AT&T „rendkívül szoros partnerségének” elnevezése Hemisphere Project (Félteke Projekt), ami a The New York Times szerint korábban nem jelent meg sem hivatalos dokumentumokban, sem sajtójelentésekben.
text	A magyar olimpiarendezés ötletét először Orbán Viktor kormányfő vetette fel 2001-ben, a Medgyessy-kabinet 2003-ban azonban úgy döntött, nem támogatja azt. A BOM törvény-előkészítő akciója bevallottan arról is szól, hogy politikailag semlegessé tegye az ügyet, s a fővárosi ötpárti egyetértést parlamenti szintre próbálja emelni. Ha az Országgyűlés elfogadja a törvényt, akkor 2009. január 1-jétől a BOM helyét átvehetné a jogszabály által létrehozott pályázat-előkészítő bizottság, amelynek az olimpia ügyét kell képviselnie a soron következő nemzeti fejlesztési tervek előkészítése során, leltárt kell készítenie arról, mire van szükség a pályázathoz, építenie kell a nemzetközi kapcsolatokat, illetve megoldást kell találnia a pályázat finanszírozására – sorolta a Budapesti Értéktőzsde elnökeként is dolgozó BOM-elnök. Utóbbi feladat 5-6 milliárd forint előteremtését jelentené, ami a BOM-elnök szerint döntően a személyi jövedelemadó 1 százalékaiból, valamint szponzoroktól jöhetne össze. A pályázatot 2011-ben kell beadni, a Nemzetközi Olimpiai Bizottság pedig 2013-ban dönt a helyszínről.
text	- Thurgood!
text	Ön terhes.
cim	Tíz lépés, hogy biztonságban tartsuk okostelefonunk
cim	Kép lóval
text	Pénteken túlnyomóan borult idő várható, csak északon lehet némi, főként szűrt napsütés. Hajnalban a déli határaink mentén egy mediterrán ciklon hatására már lehet hószállingózás, havazás, majd napközben a hóesés lassan észak felé terjed, éjfélig hozzávetőleg a Nyíregyháza-Zalaegerszeg vonalig várható csapadék. A szél sokfelé megélénkül, északkeleten, illetve a Dunántúl nyugati felén meg is erősödik. A legalacsonyabb éjszakai hőmérséklet -10, -18 fok között valószínű. A legmagasabb nappali hőmérséklet -5, -10 fok között várható. Szombaton is borult lesz az ég, országos havazásra számíthatunk. A legkevesebb hó északnyugaton, a legtöbb délkeleten várható. A többfelé erős északi, északkeleti szél főként keleten és a Nyugat-Dunántúlon hófúvásokat okoz. A hőmérséklet legalacsonyabb értéke -9, -15, a legmagasabb nappali hőmérséklet -8, -14 fok között alakul. Vasárnap nyugat felől egyre többfelé megszűnik a havazás, délután pedig a keleti országrész kivételével több helyen elvékonyodik, felszakadozik a felhőzet. Az északi, északkeleti szél helyenként megerősödik, ezért továbbra is kell hófúvásakra számítani.
text	Az elemzők is kamattartásra számítottak, miután a júliusi kamatdöntő ülés után Matolcsy György MNB-elnök bejelentette, hogy véget ért az alapkamat-csökkentési ciklus. Akkor azt is mondta, hogy a jegybank a következő években hosszan tartó, laza monetáris politikára rendezkedik be.
cim	VODKAHÁBORÚ --- Vihar a stampedliben
cim	Békéltetés a KDNP-ben
text	És ez egy nagy különbség.
text	A PISZKOS BOMBA ÉS A TERRORISTÁK. Szemét dolog. Július 4-e, az amerikai függetlenség napja közeledtével, egyre nyugtalanabbá váltak az USA terrorelhárító szolgálatai. Attól tartottak, hogy az Egyesült Államok nemzeti ünnepe előtt az Afganisztánban szétvert al-Káida terrorszervezet túlélő sejtjei valamilyen újabb őrült akciót követhetnek el. A vészforgatókönyvek ma sem zárják ki, hogy - úgy, mint tavaly szeptember 11-én - öngyilkos torpedónak használt repülőgéppel veszik célba például egy atomerőmű hűtőtornyát, vagy - a tokiói metróban 1995-ben végrehajtott szarintámadáshoz hasonlóan - mérges gázt vetnek be amerikai, illetve európai nagyvárosokban. Egy újabb veszedelmet is mind többet emlegetnek, közkeletű nevén a piszkos bombát, amely legutóbb június közepén került ismét a világsajtó fókuszába, amikor kiderült: egy beszervezett, de idejében lekapcsolt amerikai állampolgár, bizonyos Jose Padilla ilyennel készült merényletre, feltehetően Washingtonban.
text	Vagyis úgy adta el, hogy egy későbbi időpontban, előre meghatározott árfolyamon vissza is veszi. Az érte kapott devizát pedig olyasmibe fektette, amitől biztos hasznot remél; hogy mibe, az titok. Éppúgy, mint a devizatartalékok „egyéb” sora, ami szintén nem nyilvános manővereket fed el. Az arany tehát valóban eltűnt a nyilvántartott tartalékok közül, viszont feltehetően megnőtt a devizakövetelések mennyisége. Az ellenzéki politikusok azonnal megkérdőjelezték az ügylet törvényességét, és felvetették Matolcsy György felelősségét. A balsejtelembe belejátszott, hogy az elnök már eddig is meglehetősen nagyvonalúan kezelte az MNB vagyonát. Például akkor, amikor a forint leértékelésén nyert összegből több mint 250 milliárd forintot kihasított a Pallas Athéné Alapítványok létrehozására. Ezek előszeretettel finanszírozták a tág Matolcsy-rokonságot is. A felhorkanás másik oka, hogy minden csereügylet kockázatos. Nem tudni, milyen lesz az aktuális piaci árjegyzés akkor, amikor a jegybank majd az előre megszabott áron visszavásárolja az aranyát; akár veszíthet is rajta.
cim	Szereti David Attenborough természetfilmjeit? Akkor van egy nagyon jó hírünk
text	Január elsején életbe lépett a világörökségről szóló törvény. Ez adta az okot, hogy a Balaton Fejlesztési Tanács (BFT) napirendre tűzze azt, hogy kérje a Balaton-felvidék felvételét a világörökségek közé. A Tihanyi-félsziget már 1993-ban helyet kapott az UNESCO világ kulturális és természeti örökségének magyar várományosi listáján, majd követte a Hévízi-tó. Most a Balaton-felvidék következhet. A várományosság feltétele, hogy az érintett helyszín természetvédelmi vagy kulturális örökségvédelmi oltalom alatt álljon. Ezekre kezelési tervet kell készíteni és azt összhangba kell hozni a helyi rendezési tervekkel - emlékeztet a Veszprémi Napló. A lapban megszólaló szakértő szerint a legsürgetőbb feladat egy szervezet létrehozása azoknak a munkáknak a koordinálására, amelyek a cím megszerzéséhez kellenek. A munkaszervezet dolga lenne a három helyszín lehatárolása, mert ma ezek is csak részben felelnek meg az előírásoknak. Ha sikerülne megerősíteni a helyet a várományosi listán, jövőre újabb munka lenne a kezelési tervek elkészítése, majd 2014-ben az érintett önkormányzatoknak.
text	Page, aki korábban az észak-karolinai Fort Braggben szolgált, a CNN szerint a fehér felsőbbrendűség hirdetője volt. Szemtanúk szerint a támadó fekete nadrágot és fehér, ujjatlan trikót viselt, a karján a 2001. szeptember 11-i terrortámadásokra utaló 9/11 tetoválással. Page a Milwaukee külvárosának tekintett, 35 ezres Oak Creek szomszédságában, Cudahyban lakott. A támadó már a templom felé haladva, a parkolóban lövöldözni kezdett egy 9 milliméteres, félautomata pisztollyal , amelyet hivatalos forrásból származó értesülés szerint jogszerűen birtokolt. A templomban négy, az épületen kívül is két személlyel végzett. Az elkövető a templomon kívül tűzharcba keveredett két rendőrrel, közülük az egyiket több lövéssel megsebesítette, mire a másik agyonlőtte. A Szövetségi Nyomozó Iroda (FBI) a szikh templom ellen vasárnap elkövetett fegyveres támadást belföldi terrorcselekménynek tekinti, ezért saját hatáskörébe vonta az ügyben folyó nyomozást.
cim	25 ezer forintos kikiáltási áron eladó egy Bugatti Veyron
text	Nem hallgattak el egyetlen költséget sem, kezdve a betéti rész miatt szükséges és évi minimum 1860 forintba kerülő folyószámlától a befektetésijegy-vásárlás miatt nyitandó - és évi 2 ezer forintot kóstáló - értékpapírszámláig. Hozzátéve, hogy a befektetési jegyek vásárlása és visszaváltása egyszeri 500-500 forintba kerül, s a pénzkivételért is ki kell fizetni a szokásos 0,2 százalékos jutalékot. A befektetési tanácsadás kiterjedt a banknál kapható egyéb befektetési alapokra, beleértve a héten már jegyezhető és a brazil, az indiai, a kínai és az orosz tőzsdék hozamának kombinációját először kínáló Triatlon 4 tőkegarantált alapra. Nem szűkölködik befektetési tanácsokban az sem, aki a Budapest Bank fiókjába tér be, engedve a 6,5 százalékos akciós kamat csábításának. Jó hír, hogy náluk a betétlekötéshez nem kell folyószámlát nyitni, hanem egy ingyenes betéti számlán írják jóvá a kamatot. Az elérhető hozamot viszont itt is csökkenti a készpénzfelvétel díja, amely 0,25 százalék.
cim	Lepaktál a kormánnyal a Munkástanácsok szövetsége
text	Sosem voltam valami jó a konfliktusok megelőzésében.
text	mintegy 2200–2300 milliárd lírát fizet majd az ILP 100 százalékos tulajdonáért; nagyjából ennyire becsülte az IRI az acélművek nettó vagyonát a tavalyi 700 milliárd lírás nettó profittal együtt. (Ezen túlmenően a részvények tényleges átadásának az időpontjáig az IRI-t illeti még az 1995-ös profit arányos része.) Az első 500 milliárd líra, illetve a részvények azután cserélnek majd gazdát, amikor az EU versenyhivatala is áldását adja az üzletre, a többit pedig Riváék három év alatt hitelből törlesztik; a megszervezésére alakuló konzorcium élén minden bizonnyal a tekintélyes Cariplo bank áll majd. A közismerten zárkózott Riva-család egyelőre óvakodik nyilatkozni az ügyletről, mondván: a papírokat még nem írták alá, ám a szakértők már nemigen látnak formális akadályokat. Feltéve persze, hogy a pillanatonként változó olasz belpolitika nem szól közbe, az államot képviselő egyetlen részvényes, a kincstárügyi miniszter, azaz Lamberto Dini kormányfő a március 14-i közgyűlésén a maga részéről várhatóan jóváhagyja az ILP eladását.
text	Nyerőszámok: 35 (harmincöt) 75 (hetvenöt) 80 (nyolcvan) 84 (nyolcvannégy) 86 (nyolcvanhat). Joker : 521968. Nyeremények: 5 találatos szelvény nem volt; a 4 találatos szelvényekre, egyenként 4 306 380; a 3 találatos szelvényekre 34 270; a 2 találatos szelvényekre 1 970 forintot fizetnek.
text	A vállalat tömegek számára tette elérhetővé a fotózást, 1880-ban George Eastman alapította. A Kodakot a Brownie és az Instamatic fényképezőgépeiről, valamit a sárga-vörös dobozba csomagolt filmtekercseiről ismerte meg a világ. A cég azonban az 1980-as évektől nem tudott lépést tartani a japán konkurenciával és nem tért át időben a filmről a digitális technológiára. Pedig az első digitális fényképezőgépet 1975-ben éppen a Kodak egyik mérnöke, Steven Sasson építette meg, egy a Bell Labsnél hat ével korábban kifejlesztett elektronikus szenzorra alapozva. Ez kenyérpirító nagyságú készülék volt, amely fekete-fehér felvételeket tudott készíteni, 0,1 megapixeles felbontásban. Az 1990-es években a rochesteri központtal (New York állam) működő cég 4 milliárd dollárt költött annak a fényképezőgép-technológiának a kidolgozására, amelyet ma a legtöbb mobiltelefonban lehasználnak. A Kodaknak a filmhez való makacs ragaszkodása megadta az esélyt a Canonnak és a Sonynak az előzésre.
text	Szerdán kikerült az intenzív osztályról és ma elhagyta a Városmajori Szív- és Érgyógyászati Klinikát Deák Bill Gyula, rehabilitációja egy szanatóriumban folytatódik - közölte a Semmelweis Egyetem . A zenész vasárnap kapott infarktust, éjszaka került az egyetem klinikájára, ahol sikeres katéteres szívműtéten esett át - tették hozzá.
text	utolsó negyedévében pozitív irányba változott az index, és mindenhol a kedvező trendet jelző tartományban landolt. Nem mellékes az sem, hogy a külföldi indexekben a kedvező változás mögött elsősorban a negatív faktorok kedvezőbb megítélése áll, mert a credit managerek a kockázatok csökkenését tapasztalták.
cim	Halálos baleset Mosonmagyaróvárnál, teljes az útzár
text	„A bank újabban a kisvállalkozásoknak juttatandó kölcsönökkel reklámozza magát, miközben az úgynevezett szerkezetkiigazítási tanácsai szinte minden országban tönkreteszik a kisvállalkozókat és a farmereket” – állítja Toug Hellinger, az „50 év elég volt” egyik vezetője. „A Világbank változatlanul önti a dollármilliókat rosszul megtervezett, a környezetre és a mezőgazdaságra káros energetikai infrastrukturális megaprojektekbe” – véli Bruce Rich ENSZ-díjas környezetvédő. Marijke Torfs, a Föld barátai nevű mozgalom aktivistája az erősebb szavaktól sem riad vissza: „A szemtelenség netovábbja, hogy az IMF újabb tőkeemelést sürget, miközben világszerte megkérdőjelezik javaslatait”. Az „50 év elég volt” hangadói üdvözlik az IMF-nek azt a kezdeményezését, hogy a tagországok az eddiginél részletesebb és rendszeresebb adatszolgáltatást nyújtsanak, de csak akkor látják értelmét a nagyobb nyilvánosságnak, ha az az IMF-re magára is kiterjed: az Alap és az egyes kormányok közötti tárgyalások eredményeit, az erről szóló dokumentumokat a társadalom, a civil szervezetek számára is nyilvánossá kell tenni – követelik.
cim	Rappelő légiutaskísérő: bírnád-e? (videó)
text	Bomani és Sark is az épületben lehet.
text	Szükségem van egy mentőre azonnal, van egy áldozatunk fejsérüléssel.
text	A kormánynak nem ez az első ilyen terve. A Budapestet elkerülő tehervasúti félgyűrű ötlete akkor bukott meg, amikor kiszámolták, hogy a megépítéséből remélt bevételek a hitel kamatait sem fedeznék. A Budapest–Belgrád-vasutat kínai segítséggel építik – ez a vonal nem mellesleg minden nagyvárost el fog kerülni. A Budapest–Varsó-gyorsvasútról pedig úgy tárgyalt Szijjártó Péter, hogy Szlovákia illetékeseit kifelejtette az ötletelésből, pedig valahogy csak át kellene jutniuk a vonatoknak a Kárpátokon. Részletek az e heti HVG Gazdaság rovatában.
text	A számos külföldi fesztiváldíjjal kitüntetett - Bolse Vita (Európa Parlament különdíja, londoni filmfesztivál Satyajit Ray-díja, 1996) és Chico (Berlinale John Templeton-díj, Karlovy Vary Legjobb rendező, Ökumenikus zsűri díja, 2001) című - alkotások rendezője, Fekete Ibolya új filmje egy hetven évet felölelő családtörténet a történelem vonzásában, játékos és eklektikus stílusban. A Danuta Szaflarska és Básti Juli főszereplésével készülő filmben 1910-tól a 80-as évekig négy generáció sorsa elevenedik meg majd a filmvásznon. Az Anyám és más futóbolondok a családból című alkotás német bolgár és dán partnerekkel a Cinema-Film gyártásában készül, producere Garami Gábor. A négy évszakos forgatás jövő tavasszal kezdődik.
text	És a másodiknak, amikor a félpályáról induló cselsorozattal mindenkit elfektetett, és ezt a találatot a FIFA 2002-es online szavazásán a XX. század góljának minősítették. Mert hazája legnagyobb örömére Maradona mindkét esetben azt az Angliát alázta meg, amely 1982-ben rövid háborúban védte meg a Falkland-szigeteket, miután azokat Argentína megpróbálta elfoglalni, mert szerinte Las Malvinas néven hozzá tartoznak.
text	Idén rekordszámú versenyző érkezett, Oroszország és az Egyesült Államok mellett Belgiumból, Japánból és Kanadából is.
cim	Gázolt az 50-es villamos az Üllői úton
cim	A schengeni övezetből való kivonulással fenyegetőzött
text	Nem tudtam, hogy vadállatok is vannak a városban, Joey.
text	Felvetődik a kérdés: akkor hova volt ez a nagy sietség az új „szemlével”? A hvg.hu viszont úgy gondolja, nincs szemle díj nélkül, ezért felkértünk néhány filmkritikust, és filmmel foglalkozó site-ot, hogy mondják el, ők melyik alkotásokat találták a Filmhét három legjobbjának – a győztesnek pedig most kiosztjuk a Filmalap-éra legnagyobb botránya előtt tisztelgő Arany Toldi -díja t. Íme, a virtuális díjunk helyzettjei - fordított sorrendben: Hotlversenyben nyolcadik helyezett: Isteni műszak (rendezte: Bodzsár Márk) – 1 szavazat „Eklektikus műfajkeverés és morbid történet nyakon öntve egy kis fekete humorral: ez lenne az Isteni műszak, ám a fogás nem lenne teljes a parádés dialógusok és szereposztás nélkül.” (Piller Mónika/ Filmtekercs ). Miért vannak olyan messze a székek a HÉV-megállóban? (r.: Ferenczik Áron) – 1 szavazat „Muszáj volt jelölnöm egy rövidfilmet is a három legjobb közé, mégpedig azért, mert Ferenczik Áron Miért vannak olyan messze a székek a HÉV-megállóban?
text	Az AI az augusztus eleji, erőszakba torkolló devecseri események hatására írt levelet a magyar kormányhoz. A szerdán közzétett levélben a nemzetközi jogvédő szervezet felszólította Pintér Sándor belügyminisztert, hogy vizsgáltassa ki azokat a vádakat, amelyek szerint a rend fenntartásáért felelős hivatalos személyek nem léptek közbe a devecseri erőszakos cselekmények megakadályozásáért, illetve biztosítsa, hogy a magyar társadalom bármely csoportja elleni, hátrányos megkülönböztetésen és előítéleten alapuló erőszak, és az arra történő uszítás nyilvános elítélése megtörténik. Az AI a levél szerint azt is el szeretné érni Pintérnél, hogy alaposan és szigorúan vizsgáltasson ki a rasszista indítékból elkövetett minden zaklatást és erőszakos esetet és tegyen érte, hogy a közhivatalt ellátó személyek és politikai pártok képviselői tartózkodjanak a sértő vagy rasszista megjegyzések megtételétől. A belügyminiszternek ezen kívül biztosítania kell azt is, hogy a cselekmények elkövetőivel szemben, a megfelelő törvényi háttér alkalmazásával, a bűncselekmény súlyosságával arányos módon járnak el a büntetések kiszabása során.
cim	Royal Bank of Scotland
text	Gaskó Bertalan, a Borsod-Abaúj-Zemplén Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője az MTI-nek csütörtökön elmondta, sok szurkolót várnak a találkozóra, amelyre így a rendőrség is készül. Hozzátette: amennyiben biztonsági szempontból indokolt, a mérkőzés befejezését követően a rendőrség a hazai vagy a vendég szurkolókat a stadionban visszatartja, a drukkereket pedig a mérkőzés vége előtt hangosbemondón tájékoztatják ennek elrendeléséről és időtartamáról.
cim	Még mélyebbre zuhant délelőtt a BUX
text	Nézzétek Vicki lábát.
text	Ám bármennyire szeretné, nem fog kimaradni; arra a kérdésre, hogy az Országos Egészségbiztosítási Pénztár finanszírozza-e Erőss ellátását, neki kell válaszolnia. Az OEP ugyanis mossa kezeit: nem neki, hanem az ellátó egészségügyi intézménynek kell megítélnie, hogy az esetet az egyéb forrásból vagy a közös kasszából finanszírozható ellátások közé sorolja-e, azaz havi teljesítményjelentésében milyen kóddal illeti. Erőss orvosainak a szabályozás értelmében azt kell eldönteniük, hogy a baleset helyszíne, a Tátra Sárkány-völgyecskéje „nagyon nehéz”-nek számít-e, gyakran kell-e ott köztes biztosításokat, kettős kötéltechnikát alkalmazni, ritkák és kicsik-e a fogások, s a gyakran függőleges terepet csak jó erőnlétű és tapasztalt mászók képesek-e teljesíteni. A felsoroltak jellemzik ugyanis az V. fokozatú hegy- és sziklamászást – az ilyen utakon történt balesetek ellátását egy kormányrendelet kizárja a közpénzből finanszírozottak köréből. A rendelet éppen egy tucatnyi extrémnek ítélt tevékenységet sorol fel, közülük – látszólag – a legpontosabban a hegy- és sziklamászással foglalkozik.
text	A moszkvai és más helybeli piacokon egész évben, de főként ilyenkor nyáridőben az egyik legkeresettebb termék a sós-vizes uborka. De nem kell érte a savanyús bábuskákhoz mennünk, és feltétlenül világot járnunk: magunk is könnyen és gyorsan elkészíthetjük az eredeti orosz recept alapján, mely a moszkvai Metropol étterem séfjétől, Galina Kiriljovától származik. Egyébként tényleg közeli rokonságban áll a mi kovászos uborkánkkal. Még annyit jegyeznénk meg, hogy ha valaki éppenséggel a világ másik fertályán, New Yorkban jár, ott is könnyen beleütközhet – a bevándorlók ízes örökségeként – egy tányér sós-vizes uborkába, amit a legpatinásabb delikben – például a híres Katz’s-nál – kérés nélkül tesznek az asztalra a pasztrami szendvics mellé. Sós-vizes uborka Mossuk meg az uborkát és vágjuk le a végét mindkét oldalon. Ezután készítsük el a kovászos uborkához hasonlóan a sós-vizes oldatot, ami ezúttal is legyen sósabb az ízlésünkhöz képest megszokottnál. Ezúttal viszont nem kell felforralnunk a vizet, sőt.
cim	Elloptak egy széfet, majd elásták
text	A kegyvesztett másolók ... Akik nem tudnák..
text	- Mi vihette rám magukat, hogy kihasználják ezeket az embereket?
cim	Tél tábornok elégedett
cim	| ZÖLDBÁRÓK | TÁMOGATÁSI TOPLISTA | ADÓKERÜLŐK | --- Haverok --- puli --- hanta
text	A következtetésekhez egy harmadik nyilatkozatot is csatoltak, amely az üzleti környezet javítására vonatkozik Szerbiában, illetve megerősíti, hogy a Belgrád-Pristina párbeszéd keretében kötött megállapodások betartását folyamatosan ellenőrzik. Az MTI kérdésére Győri Enikő úgy vélte, hogy az uniós csúcstalálkozón nem vita nélkül fogják jóváhagyni a miniszterek javaslatát. Mint fogalmazott, a tagállamok „nagyjából értik egymást”, és „nagyon közel vannak” a tagjelöltség megadásához, de „még nem száz százalékos a döntés”. „Abban bízom, hogy győz a józan ész, nem lesznek szerencsétlen társítások ügyek között, és akkor Szerbia megkapja azt a tagjelölti státust, amiért megdolgozott” - fogalmazott az államtitkár. Leszögezte: Magyarország számára is nagyon fontos, hogy elnyerje a tagjelöltséget az a szomszédos Szerbia, amely nagyon nagy erőfeszítéseket tett ennek érdekében, Boris Tadic elnök és a kormány pedig komoly kockázatot is vállalt. Hangoztatta, hogy ez az unió hitelességét is érintő kérdés.
text	„Kicsináltam magam, a megválaszolatlan kérdésekre pedig rosszul reagáltam: előrerohanással, exhibicionizmussal, még egy itallal, még egy slukkal, még egy koncerttel, még egy éjszakával” – meséli Hajós, Hegyi pedig egy pillanatig sem cáfolja. „Nagyon szédítő forgatag a könnyűzene hátulról nézve. Az, amire a gyerekek rákattannak, hogy folyik a pia, ingyen van a drog, és pucér nők mászkálnak, egy csalfa illúzió, egyáltalán nincs így. De a körhinta így is nagyon gyorsan pörög. Akkor is pusztító, ha az ember nem drogozik és vedel egyfolytában.”. Hajós nem csak a fizikai részéről beszél, azt mondja, „az az ötezer ember, aki beb*szva ordít és ugrál, az rabul ejt – de a szolgájává, a majmává is válsz”. S bár felnéz azokra, akik 60 évesen is nyomják a rock&rollt, nekik ez egy idő után kevés lett: kihunyt a szereplés iránti éhségük.
text	Állítása szerint telefonon már többször beszélt a szerencsejátékcég vezetőjével, aki támogatásáról biztosította, csak azt kérte tőle, a Pénzügyminisztérium (PM) véleményét is kérdezze meg. Ezt az akadályt is vette a képviselő: a PM részéről frakciótársa, Varga Mihály politikai államtitkár szintén támogatásáról biztosította az elképzelést. Az ötlet gyakorlati megvalósítása azonban számtalan kérdést vet fel. A fideszes honatya szerint valószínű, hogy az rt a saját hálózatán belül forgalmazza majd a sorsjegyeket, azonban az várhatóan az e heti tárgyalásokon dől el, hogy az előkészületekre mennyit hajlandó áldozni a cég. Ez azért nem mindegy, mert például kaparós sorsjegyet biztonsági okokból csak külföldön lehetne gyártatni, s az előállítás költségei mellett még fizetni kell például engedélyezési és felügyeleti díjat is. Az elvileg 500 milliós összbevételből a képviselő számításai szerint is csak pár tízmillió forint jutna a várra.
cim	Ezeknél az embereknél nagyobb a szklerózis multiplex kockázata
text	Egyrészt arra, hogy a bevándorlók miatt nem növekednek a bérek, hiszen az újonnan érkezők lenyomják azokat. Másrészt emelkednek az ingatlanárak- különösen a négy nagyvárosban: Sydney-ben, Melbourne-ben, Brisbane-ben és Perthben, ahol a lakosság nagyrésze él. Ráadásul itt megterhelik az infrastruktúrát. Érdekes módon a populisták Ausztráliában nemigen hivatkoznak a közbiztonságra, mely Európában és Amerikában döntő fontosságú érvnek számít. Miért nem? A válasz a pontrendszer. Ausztráliában nemigen fogadnak be menekülteket, viszont szívesen látnak jó szakembereket. A bevándorlási pontrendszer az ország érdekei szerint rangsorolja a bevándorlókat: Milyen szakmája van? Mennyire jól tud angolul? Életkora? Egészségi állapota? Ezek a legfőbb kérdések. Ezen kívül le kell vizsgázni alkotmányos ismeretekből, vagyis ismerni kell azt társadalmi és jogi környezetet, amelybe a bevándorlónak be kell illeszkednie. Ez távolról sem jelenti azt, hogy fel kell adnia az identitásá,t hiszen a multikulturális társadalom hétköznapi realitás Ausztráliában. Már csak azért is, mert a pontrendszer eredményeképp a legkülönbözőbb helyekről érkeznek a bevándorlók.
text	A Csalagutat üzemeltető Eurotunnel vállalat minden bizonnyal egyes szolgáltatási díjainak jelentős csökkentésére kényszerül, mivel az Európai Bizottság (EB) szerint a vasúti cégek rendkívül drágán tudják használni az Egyesült Királyságot és Franciaországot a La Manche csatorna alatt összekötő utat – írja a Financial Times . Siim Kallas, az EB alelnöke szerint a jelenlegi árak „fojtogatják a vasúti szektort”, illetve a személy- és teherszállító cégekkel túlfizettetnek az igénybe vett szolgáltatásért. Mindemellett a magas árak azt is megakadályozzák, hogy a közlekedés a közutakról a vasút irányába mozduljon el. A Csalagúthoz való hozzáférési díjak a Eurotunnel bevételeinek mintegy harmadát teszik ki, így bármilyen csökkentés ezen a területen érzékenyen érintheti a céget. Ha mégis csökkenteni kellene az említett díjat, akkor az alagút használati díja emelkedhetne meg. Brüsszel azt szeretné elérni, hogy a Csalagutat felügyelő francia-német kormányzati delegáltakból álló felügyelőentitást egy független szerv váltsa fel.
text	Két éve igencsak magára haragította a felhasználókat az Apple, amikor kiderült, hogy titokban (bár jó okkal) visszafogja néhány iPhone processzorának a teljesítményét, hogy az öregedő akkumulátorok ne okozzanak váratlan leállásokat. Később bocsánatot is kért a titkolózás miatt. Bár az idei iPhone-ok bejelentésénél nem volt szó ilyenről, az Apple most felfedte, hogy az új iPhone-okban is olyan beépített szoftver- és hardverrendszer található, amely automatikusan és megállás nélkül működik, és az akkumulátor öregedésének függvényében mindig a „lehető legjobb teljesítmény” eléréséről gondoskodik. Ez a rendszer – írja az Apple – fejlettebb, mint a korábbi iPhone-ok akkumulátor- és energiagazdálkodási rendszerei, és lehetővé teszi, hogy ne hasson az akkumulátor korosodása a teljesítményre (amit akár épp emiatt vissza is foghat a rendszer – tesszük hozzá mi). Az Apple azt is közzétette, hogy az iPhone Xs, iPhone Xs Max és iPhone XR is ilyesfajta teljesítményoptimalizálást kap majd az iOS 13.1-gyel.
text	Magánnyomozók a cégeknél. Kriminális „Felejtse el a kémregényeket! Az értékes információt nem láthatatlan tintával írt papíron csempészik ki a vállalatoktól; az igazi veszélyt a locsogás, a butaság vagy a fejvadászok által elszipkázott menedzserek jelentik a titkaikra kényes cégek számára. Amikor egy vállalkozás már a sokadik tendert bukja el, mert valamelyik versenytársa mindig egy picivel jobb ajánlatot tesz nála, olyankor hívnak minket” - foglalja össze egy inkognitójához ragaszkodó magánnyomozó, miért terjed járványszerűen egy meglepő „cégszervezési” módszer: a menedzserek titkos eszközökkel való megfigyelése. „Van olyan ügyfelem, aki nemcsak cégének új vezetőiről vagy érzékeny adatokat ismerő alkalmazottairól, de még a saját házvezetőnőjéről is környezettanulmányt kér.” A kocsmai randevú alkalmával az asztalon fekvő cigarettásdoboztól ihletetten Multifilter Super Light néven bemutatkozó magándetektív szerint azonban a megbízók többsége nem paranoiás; mint mondja, a hazai vadkapitalizmus akadályversenyén edződött vállalkozókat a napi tapasztalatok kényszerítik körkörös védelemre. A vállalati magánnyomozgatás legegyszerűbb módszereihez még igazi profikra sincs feltétlen szükség.
cim	BKK: rengeteg az utas, tartalék hajót állítottak forgalomba a Dunán
cim	Csak tudjunk választani: tényleg színes lehet az idei iPhone-kínálat – és talán még olcsóbb is
cim	Nagykanizsától Orosházáig elverte a jég az országot – videó
cim	Jelentősen szigorítja az OTP a hitelhez jutás feltételeit
cim	A LEGRÉGIBB ÚJSZÖVETSÉG? --- Az Írás és az olvasatok
text	A 2010 óta felállt konstelláció hamar megváltozhat a választások után, biztos, hogy nem állandó időszakról beszélünk – emelte ki Török Gábor. Komoly tanulási folyamat indult el viszont, a gazdaság szereplői is rájöttek, hogy így játsszák ezt a meccset, a politikus a fejeket számolja, nem a pénzt. Török szerint természetesen lesz osztogatás, a kérdés az, hogy szükséges és elégséges mértékben alkalmazza-e ezt a politika céljai eléréséhez. Kérdés az is, hogy mindez nem teremt-e lehetetlen helyzetet 2014 után. A politika számára az a kérdés, hogy lesz választási költségvetés, tulajdonképpen nem kérdés. Kisgergely Kornél szerint egyetlen expanzió lesz a jövő évi költségvetésben, ez pedig a pedagógusok béremelése, ez viszont már a tavaszi konvergenciaprogramban is benne volt. Ennek tükrében engedtek ki minket nyáron a túlzottdeficit-eljárás alól. Történelmet csinálunk azzal, hogy 3 százalék alatt tartjuk a hiányt egy választási évben – emelte ki a helyettes államtitkár.
cim	Kitiltják a külföldieket a kínai hajózási iparból
cim	Baj lehet a torrentezésből: név szerint jelenteniük kellene az internetszolgáltatóknak
text	Nem szabad megfeledkezni arról sem, hogy a télikert aljzata megfelelő hőszigeteléssel rendelkezzen, ennek utólagos kiépítése sok gondot okozhat. A felületek kialakítása hőszigetelt vagy fokozott hőszigetelésű üveg zárt cellás polikarbonát lemez, külső felületeken biztonsági vagy fényáteresztő-fényvisszaverő fóliázással történik az igények és a pénztárca függvényében. Bővebb információ a http://www.lakasfelujitas1.hu/ honlapon. Lehetőleg egy kivitelezőt bízzunk meg, ha komplex, több szakmát érint a kivitelezés. Így a munkák koordinálása nem a megrendelő felelőssége és feladata.
cim	„Nem álmodom, tényleg mellrákom van” – Egy túlélő tanulságos története
text	A fővárosban aláírt békeszerződés betartását először egy afrikai erőkből álló, majd egy őket felváltó ENSZ békefenntartó kontingens felügyelte. A széleskörű elégedetlenség ellenére Patassé a második mandátumát is elnyerte az 1998-as választásokon. A hadsereg legfelsőbb vezetése 2001-ben megkísérelt egy puccsot, ezt azonban Patassé milíciáinak líbiai és kongói zsoldosok segítségével sikerült leverni. Az ezt követő megtorlás kegyetlen volt. A lojalista milíciák feldúlták Banguit, a vélt és valós puccsistákat megkínozták és megölték, otthonaikat elpusztították. A paranoiássá váló Patassé vezérkari főnökét, az évtizedeken át hűséges társát, Francois Bozizé tábornokot is összeesküvéssel vádolta meg, aki hozzá hű erőivel Csádba menekült. Az elnök már éppen fellélegezhetett, mikor 2003-ban Bozizé egy váratlan katonai támadás után elzavarta a hatalomból. A hagyomány nagy úr, Bozizé is felfüggesztette az alkotmányt, és új kormányt állított fel az ellenzéki pártok részvételével. Az alelnök nem titkoltan PR-okokból is Goumba lett, arcát és jó hírnevét kölcsönözve a kabinetnek.
cim	Clijsters nyár végén vonul vissza másodszor
text	A mellrák és az éjszakai munka összefüggését az alvási ciklust irányító melatonin hormon adja, amely éjjel képződik, és antioxidáns, vagyis rákmegelőző hatású, tehát az éjszaka dolgozóknál kevesebb termelődhetett. Az alvászavaroknak, a felborult életritmusnak, a napfény hatására képződő D-vitamin hiányának és az életmódbeli különbségeknek szintén szerepük lehet a rák kialakulásában – állítják a tudósok.
text	Míg a 2011-es Ez nem egy film inkább kísérlet volt, és a rendező körüli hercehurcát és pert állította a középpontba, addig a Taxi ban Panahi végre visszatér ahhoz a humorral átitatott realista stílushoz, amelynek köszönhetően korábbi – még a letartóztatás előtti – művei oly sok rajongót szereztek világszerte. A házi őrizet alatt készített Ez nem egy film után a Taxi az első igazi helyzetjelentés Panahi közérzetéről. Na meg a csakazértis filmezésről, emberi méltóságról, és a korlátoltságot kigúnyoló, a nyomást és a félelmet elviselhetővé varázsoló humorról. A Taxi első felén érződik is a tettrekészség: a film első 30-40 perce egy önfeledt vágtára hasonlít. A nézőnek ideje sem jut arra, hogy zavarában eldöntse, szabad-e nevetnie például a kocsi hátsó ülésére vérző fejjel behuppanó, haldokló férfin, aki egy iPod kamerájába mondja el a végrendeletét.
text	A világ végéig ér.
text	MERÉNYLET SRÍ LANKÁN. Srí Lankán legalább száz ember vesztette életét hétfőn, amikor a levegőbe repült egy robbanószerrel megrakott teherautó a haditengerészet egy éppen pihenőt tartó, autóbuszos konvoja mellett. A sebesültek száma meghaladja a százat. A dél-ázsiai ország történetében ez volt a legsúlyosabb merénylet. A támadást - bár még senki sem vállalta magára - a hatóságok az ország északkeleti, tamil többségű részének függetlenségéért harcoló szervezet, a Tamil Eelam Felszabadító Tigrisek (LTTE) számlájára írják. Az 1983 óta tartó viszály, amely eddig több mint 65 ezer ember életét követelte, az utóbbi hetekben kiéleződött. A 2002-ben megkötött tűzszünet csak papíron létezik, és egyre több áldozatot szednek az összecsapások. A robbantás előtti napokban a hadsereg 130 katonája vesztette életét egy offenzívában. A kormány megerősítette, hogy folytatja az LTTE-vel a béketárgyalásokat, amelyek újabb fordulója a hét végén lesz Genfben.
text	Tisztelt Szerkesztőség, tisztelt Olvasók! Engedjék meg, hogy Ferge Zsuzsa akadémikus múlt héten megjelent – „Kettő az egyben: Konferencia a magyarországi szegénységről” című – írásával kapcsolatban a tisztázás szándékával helyesbítsem a professzor asszony által leírtakat, amelyek egyoldalúan, és sajnos a történteket számos ponton torzítva ábrázolták a szakmai konferencia körülményeit. A miniszter és Ferge Zsuzsa első telefonbeszélgetésük alkalmával megállapodtak abban, hogy még a konferencia előtt bővebben beszélgetnek a témáról. Külön kérte, hogy a miniszter ekkor majd ismertesse az általa bemutatni tervezett számadatokat, valamint tájékoztatást kért a köznevelési törvény módosításáról. Ez egy személyes találkozó keretében – amelyre Ferge Zsuzsa a cikkében úgy utal, mint amelynek okát nem ismerhette – meg is történt. A cikk azt állítja, hogy Ferge Zsuzsa a január 30-án küldött levelére nem kapott választ.
cim	Új hírportált indítanának a Tényektől távozók
cim	Az éttermekben túl sok kalóriához jutunk
cim	Győzelem-e?
cim	Meglepő tények a rágózásról - tanácsok egy fogszakorvostól
cim	900 cég kapott hatmilliárdot
cim	Két megyére kihirdették a válsághelyzetet
text	Az eurót 4,1803 zloty, 25,7890 cseh korona és 4,4170 román lej árfolyamon jegyezték délután.
text	A legjobban fizetett állami alkalmazottak nyugdíja évi 127 ezer dollárnak megfelelő real is lehet, ami az ipari átlagfizetés tizenhatszorosa. A 2014–2016 között történelme egyik legsúlyosabb recesszióját elszenvedő Brazíliában a növekedés újra vészesen lassul, ezért egy közvélemény-kutatás szerint a megkérdezettek csaknem kétharmada támogatja a nyugdíjreformot, ami halálos ballaszttól szabadítaná meg Brazíliát, ahol az államadósság a 2013-as 52 helyett rövidesen eléri a GDP 90 százalékát.
text	A záróközlemény egyik legfontosabb megjegyzése az, hogy „a világgazdaság szempontjából kiegyensúlyozottabbá váltak a kockázatok az elmúlt egy évben”. A résztvevők szerint folytatódik a gazdaságnövekedés az Egyesült Államokban és Nagy-Britanniában - ami jelentősen hozzájárul a globális gazdaság lényegesen biztosabb bővüléséhez -, miközben „az utóbbi időszakban javultak a kilátások” az euróövezet, valamint Japán, és összességében a fejlett ipari országok esetében. A G20-ak úgy vélték, hogy továbbra is számos bizonytalanság leselkedik a globális gazdaságra. A legveszélyesebbek közé sorolták a „devizaárfolyamok nagy kilengését, az elhúzódó, túl alacsony inflációt, számos ország magas eladósodottságát, és a geopolitikai feszültségeket”. A közleményben nem esett szó Görögországról, de nem hivatalosan többen arról beszéltek az ülés után, hogy a G20-ak tanácskozásán ez volt az egyik fő vitapont, még ha nem is szerepelt a hivatalos napirend témái között. A G20-ak ülésén téma volt továbbá a Nemzetközi Valutaalap (IMF) kvóta- és döntéshozatali reformjához szüksége.
text	REKLÁMOK KÖZÖSSÉGI OLDALAKON. Az elrabolt idő. Megrökönyödést váltott ki a reklámpiacon a Pepsi, amikor januárban bejelentette, hogy 23 évi gyakorlatával szakítva nem hirdet a profi amerikaifutball-liga döntőjén, a Super Bowlon; erőforrásait inkább az online felületekre, saját weboldala mellett főként a Facebookra összpontosítja. Kérdés persze, hogy a sporteseményen tavaly még Cindy Crawfordra és Britney Spearsre építő, méregdrága tévékampánnyal nyomuló óriáscég nem bánta-e meg ezt a döntést, hiszen a döntő rekordközönséget, 106,5 millió amerikait vonzott a tévék elé. „Új korszakot élünk, a fogyasztók nagy része szinte állandóan a közösségi hálózatokon lóg” – magyarázta a váltást a londoni The Financial Timesnak Ralph Santana, a Pepsi észak-amerikai alelnöke. Ez a megállapítás a magyar fogyasztókra is igaz: ma már az internetezők többsége tagja valamelyik online közösségi „klubnak”, s ezek kétharmada többnek is. Ők a közösségi oldalakat többet használják napi kommunikációra, mint az sms-t – állapította meg a minap az Információs Társadalom és Hálózatkutató Központ.
text	Eggyel arrébb megyek.
cim	Látható alkotmányok
cim	11 x 2011: le fognak minket hazaárulózni
text	Sándor (MDF): környezetvédelem; Kiss Gyula (FKgP): tárca nélküli; Mádl Ferenc (párton kívüli): tárca nélküli; Nagy Ferenc (FKgP): földművelésügy; Rabár Ferenc (párton kívüli): pénzügy; Siklós Csaba (MDF): közlekedés, hírközlés; Surján László (KDNP): népjólét. JÚNIUS 2. A hittan is benne lesz az órarendben az állami iskolákban – jelenti be Andrásfalvy Bertalan kultuszminiszter egy pedagógusnapi gyűlésen. Az ellenzéki pártok, pedagógusszervezetek tiltakozásai hatására azonban június 15-én olyan megállapodást köt az egyházakkal, amely fakultatív vallásoktatás bevezetését irányozza elő. JÚNIUS 2. Lélekben 15 millió magyar miniszterelnökének érzi magát – jelenti ki Antall József az MDF III. országos gyűlésének második napján. A tanácskozáson Csoóri Sándor, az MDF egyik író-alapítója nem fogadja el a neki felajánlott társelnöki posztot. JÚNIUS 11. Országos aláírásgyűjtési akcióval támogatja az MSZP Király Zoltán korábbi kezdeményezését, hogy a győztes pártok (paktum)akarata ellenében – a március 1-jei parlamenti döntésnek megfelelően – közvetlenül a nép válassza a köztársasági elnököt. JÚNIUS 19.
text	Fegyház Szlávy gyilkosainak. Tizenöt év fegyházra ítélte első fokon a Pest Megyei Bíróság Wappler László üzletembert, mivel bizonyítottnak látta, hogy 1997-ben ő ölette meg a Balaton királyaként hírhedtté vált Szlávy Bulcsút. Bűntársai, a korábban Szlávy alvezéreként dolgozó Németh Gábor hat, Wappler testőre, Bíró László 12 év szabadságvesztést kapott. Wapplert 2004 januárjában csalták lépre az úgynevezett döglött ügyek rendőrségi osztályának nyomozói. Egy rejtekhelyről nézhették végig, ahogy a gyanúsított egy budai garázsban feltöri a betont, és kihantolja az áldozat holttestét. Wappler motivációja az volt, hogy Szlávy molesztálta akkori barátnőjét. A fegyvert - amivel Bíró lőtt - a fővádlott régi üzletfelétől, idősebb Wachsler Tamástól szerezték. Wappler és Wachsler egyébként vádlott a hitelezőknek 1 milliárd forinttal adós BCB-cégcsoport csődbűntette ügyében is, együtt Sümeghy Csaba egykori fideszes képviselővel, a cégek korábbi tulajdonosával. A Szlávy-ügyben Wappler fellebbez.
text	A cég hozzátette, volt mintegy 50 ezer olyan utas is, aki még augusztus 31-e előtt vett jegyet, majd a változtatás hatására elsőbbségi beszállást is vett a jegyéhez, nekik a cég megtéríti a 8 eurós költségüket, de ennek ellenére is elsőbbségi beszállással utazhatnak majd ingyen.
text	..'Kapoor' vagy 'Khanna', és az életed, egycsapásra megváltozik.
text	A második felvonás elején is hiányzott a dinamizmus és a pontosság a támadásokból, így a 34. percben - a meccs során először - a vendégek átvették a vezetést (12-13). A kapus Székely Márton tartotta a lelket a csapatban, de a szlovák játékvezetők egy alkalommal annak ellenére is gólt ítéltek a vendégeknek, hogy a labda nem haladt át teljes terjedelmével a gólvonalon. Lékai Máté akciógóljaival és Balogh Zsolt büntetőivel ismét a maga javára fordította az állást a magyar válogatott (16-14), viszont mivel az előnyt ezúttal sem sikerült megtartania, továbbra sem érezhette biztosnak a továbbjutást. Gyors ellenakcióiknak köszönhetően a vendégek először vezettek kettővel (17-19), ebben az időszakban már a házigazdák védekezése sem működött olyan jól, mint korábban. A 21. és az 51. perc között kizárólag Lékai Máté tudott akciógólt dobni magyar részről, majd az 54. percben Balogh is elrontott egy hétméterest.
text	Biztos, hogy itt volt az aranykaraván, igazad volt Kerry!
text	A találkozás a szülőkkel.
text	Vagyis a kétszeres különbség nagyjából állandónak mondható. A trendeket nézve úgy tűnik, az idei évben mindkét oldal növelheti a bevételeit. A szakértők ezt elsősorban az olyan szolgáltatások terjedésének tudják be, mint a Netflix vagy a Tinder. Mindezek mellett a mobilos játékok terén is jelentős növekedés tapasztalható. Az Apple App Store bevétele 16,3 milliárd dollár, míg a Google Playé 10,3 milliárd dollár volt 2018 első felévében. A grafikonon jól látszik, mindkét oldal növelte a bevételeit, összesen pedig 19,1 százalékkal bővült a piac a tavalyi év azonos időszakához képest. A letöltés terén itt is hasonló a helyzet, mint az alkalmazások esetében: a Google PlayStore jóval több letöltésből ért el kevesebb bevételt, mint az Apple App Store. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, kövesse a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
cim	Tüntetésmatek: drónokkal kísérletező újságírók --- Átlátszó.hu
text	A szóvivő arról is beszámolt, hogy a Somogy megyei Szennán és a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Szendrőn tűzfalat döntött ki a szél, az előbbi településen kettő, az utóbbin 11 embernek kellett emiatt elhagynia az otthonát. Emellett Tiszavasváriban az iskola megrongálódott kéménye miatt veszélyes, Tornanádaskán pedig a 26 lakóépület életveszélyessé vált tetőszerkezete miatt továbbra sem költözhetnek vissza a lakók. Csütörtök este még 20 ezer fogyasztóhelyen szünetelt az áramszolgáltatás, ez a szám péntek hajnalra ötezerre csökkent, bár kisebb zavarok továbbra is előfordulhatnak az ország nyugati felén. Az időjárással összefüggésben összesen öt útlezárás volt az ország nyugati részében: főként kidőlt fák miatt, de a Rába áradása miatt is volt lezárás Vas megyében. Siófok és Fonyód között még péntek reggel sem közlekedhettek a vonatok. Pénteken még az ország nyugati felében lehetnek események.
text	Hegyi Ákos Sándor az NKÖV Nemzeti Kulturális Örökség Védelmi Nonprofit Kft. ügyvezetői posztját kapta meg az Emberi Erőforrások Minisztériumának vezetőjétől, Balog Zoltántól, ám nem előzmények nélkül: Hegyi már december eleje óta betölti ezt a pozíciót, a jelek szerint akkor pályáztatás nélkül került az ügyvezetői székbe. Az állami védelmi cég néhány tízmillióból gazdálkodik, a Harkányi Gyógyfürdő Zrt. viszont egy egymilliárd forintos árbevételű önkormányzati vállalkozás. Október végén a harkányi képviselőtestület leváltotta Hegyi Ákos Sándort, mert az azt megelőző két évben nem hozta azt az eredményt, amit elvártak volna tőle. A bama.hu akkor meglepőnek nevezte a döntést, mert a 36 éves közgazdász végzettségű Hegyi Ákost a jelenlegi testület nevezte ki. Harkány a Fidesz egyik baranyai bástyája, Hegyi Ákos viszont 2010–2014 közt fideszes pécsi képviselő volt. A politikus-közgazdász jelenleg is a Fürdőszövetség főtitkára.
cim	Majdnem 100 milliót kalapozott össze Böjte atya
cim	Magyar kézben a Hungaluker.
text	Ennyi időn át pedig nem vagy csak nehezen tartható fenn az érdeklődés, és a potenciális felhasználók jelentős része kiábrándult: inkább félig üresnek látják Mátyás király ajándék poharát. Hasonlóan felemás bemutatót tartott a Nikon is, csak még az év elején, így Kölnbe már kész újdonságokkal érkezett a japán gyártó. Jól érzékelteti a piaci változásokat, hogy a múlt héten „végleg” bejelentett triumvirátusának tagjai mind parányi akciókamerák – vagyis eljutottunk oda, hogy a tükörreflexes szegmens egyik nagyágyúja az egyik legnagyobb szakmai kiállításon csak ilyen, kevésbé szakmainak tekinthető újdonságot tud mutatni az érdeklődőknek. De már az is nagy dolognak tekinthető, hogy a konkurens Canontól eltérően a Nikon legalább elmozdult az új termékkategória irányába. Az persze már más kérdés, hogy ezzel igencsak elkésett, illetve hogy a neves gyártó nem éppen kétfilléres termékei mennyire lesznek versenyképesek a kisebb kínai cégek rendkívül olcsó – és egyre elfogadhatóbb minőségű – kameráival.
text	Meg kell ígérned, hogy nem teszel addig semmit, amíg a többiekkel vissza nem térek.
text	A rendőrség üldözőbe vette a menekülő Neilt, és tűzharcban agyonlőtte őt.
text	A díjak bevezetését hivatalosan általában azzal indokolják, hogy a csúcsidőben érkezőkkel meg kell fizettetni az általuk okozott torlódás költségeit, s az is az érvek közé tartozik, hogy más szolgáltatások – például a telefon, a repülőgépjáratok vagy akár az áramszolgáltatás – esetében is többet kell fizetni, ha csúcsidőben veszik igénybe őket. Az is közrejátszik a bevezetésben, hogy a behajtási illeték nem rossz üzlet: Szingapúrban a bevételek 12 százalékát, Norvégiában pedig, ahol az Oslót, Trondheimet és Bergent átszelő pálya városi szakaszán kell fizetni, a díjak 20 százalékát fordítják a rendszer működtetésére. A „dugópénz” egyébként eredetileg nem is az úthasználathoz, hanem a New York-i földalatti jegyáraihoz kapcsolódott: a csúcsforgalmi különdíj atyjaként a közgazdasági Nobel-díjas William Vickreyt tartják számon, aki az 1950-es évek elején már azt szorgalmazta, hogy a csúcsidőben felszállók fizessenek többet, mint a más napszakokban utazók.
cim	"Ez a reform a hazugságon alapul" – a vasutasok is nekimentek Macronnak
text	Iránban is van hasonló korlátozás, a 20 forintnyi hivatalos literenkénti áron legfeljebb havi 100 liter üzemanyagot adnak (a korlátozás bevezetésekor az elégedetlenkedők több töltőállomást is felgyújtottak), az ezen felüli szükségletet a feketepiacról kell kielégíteni, közel 120 forintnak megfelelő összegért. Korlátlanul lehet viszont tankolni a világ legnagyobb olajexportőr országában, a benzin literjét Iránnál csak néhány forintnyival drágábban mérő Szaúd-Arábiában. Nyugat-Európában Hollandiában és a világ harmadik számú olajexportőr országában, Norvégiában a legköltségesebb a tankolás (egy liter 95-ös 380 forintba kerül), az EU-átlagnál mintegy 35 százalékkal drágább. A világon a legtöbbet azonban Törökországban kérik a naftáért: ott az ólommentes szuperbenzin literje közel 450 forintnyi török lírát kóstál. IZSÁK NORBERT
text	De nincsenek kint a vízből.
text	„Egy ilyen háznál a veszteség 69 százaléka a falakon, 11 százaléka a nyílászárókon, 7 százaléka a födémen, 12 százaléka pedig a padozaton keresztül vész el. Így a teljes energiafelhasználás kétharmada kárba vész, a kárba veszett energia kétharmada pedig a falakon keresztül távozik, ami azt jelenti, hogy lényegében a rezsikiadás felét itt lehetne megspórolni” – mondja Bacsárszki Pál. A nyolcvanas-kilencvenes években épült tipikus családi ház nyeregtetős, pincével, földszinttel és beépített tetőtérrel rendelkezik, valamint B30-as blokktégla falakkal, hőszigetelt üvegezésű fa ablakokkal, előre gyártott vasbeton gerendás födémmel, radiátoros központi fűtéssel, vegyes és gázüzemű kazánnal és villanybojlerrel. Az ilyen lakóházak általában „F”, azaz átlagos energetikai besorolásúak. „Jellemzően a befektetett energia 40 százaléka vész el haszontalanul, a veszteség 66 százaléka a falakon, 7 százaléka a nyílászárókon, 13 százaléka a födémen, 14 százaléka pedig a padozaton keresztül tűnik el.”
text	századi diktatúrák emlékét tudatosítani a mai fiatalokban. Erre rögtön három határozati javaslat is van: szocialista képviselők azt javasolták, hogy – állami támogatással – valamennyi magyar diákot vigyenek el legalább egyszer az Auschwitz-Birkenau haláltábor helyén létrehozott emlékhelyre; KDNP-s képviselők minden 5-8. osztályosnak előírnák, hogy egy történelemóra keretében látogassa meg a Terror Háza Múzeumot; Vona Gábor, a Jobbik elnöke pedig az egykori recski munkatábor látogatását tenné kötelezővé.
cim	Héja és magángép okozhatott káoszt Ferihegyen
text	Már csak azért is, mert Natasa egyedül még soha nem döntött sorsfordító kérdésekben…” - tette hozzá. „Natasát 2012. december 31-ig szerződés köti az EDF DÉMÁSZ-Szeged Vízisport Egyesülethez” - jelentette ki Petrovics Kálmán, a szegedi klub igazgatója. „A folytatással kapcsolatos tárgyalások még nem kezdődtek meg, hiszen Natasa nincs is Magyarországon. Egyértelmű, hogy azt gondoljuk, marad, hiszen Szeged annak idején befogadta, szerette és szereti is, ha viszont másképp képzeli a pályafutását, nyitottak vagyunk a tárgyalásra. Hivatalosan még senki sem keresett meg bennünket, így sem a szerb szövetség, sem Natasa” - tette hozzá.
text	Kukan már hónapokkal korábban eldöntötte, hogy a magyar szavazatok helyett inkább az enyhén nemzeti érzelmű, jóval nagyobb eredménnyel kecsegtető választóbázisra épít. Ennek részeként a kedvezménytörvénnyel kapcsolatos vitákban odáig ment, hogy az MKP deklarálta: elnökjelöltként ne számítson a párt támogatására. Schuster a koalíciós reformok akadályozása miatt nem jöhet számításba, bár Bugár Béla MKP-elnök egy nyilatkozatban utalt rá: véleménye szerint a magyarok egy része megszokásból valószínűleg mégis rá fog szavazni. Meciar támogatása ugyan szóba sem került, az exkormányfő ennek ellenére próbálkozik: kampányát Dunaszerdahelyen, Pázmány Péternél, az MKP egyik legismertebb polgármesterénél kezdte. Eddig a párt nem adott választ Bútora együttműködési ajánlatára. Pedig Bútorának oroszlánrésze volt abban, hogy a kilencvenes évek elején a magyarok is jelen lehettek a rendszerváltó kormányban. Időben gondoskodott Schuster arról, hogy az államfői kampány ne laposodjon Meciar visszatérésének szimpla show-műsorává.
text	Mint mondta, ehhez új munkahelyekre, szövetségesekre, új adórendszerre és az innováció és kutatás-fejlesztés támogatására van szükség, ami a kormány gazdaságpolitikájának középpontjában áll. A külügyi és külgazdasági államtitkár hangsúlyozta, hogy a járműipari beruházások sohasem önmagukban állnak, hiszen a beszállítók számára újabb és újabb lehetőségeket biztosítanak. Úgy fogalmazott: Magyarország legnagyobb növekedési potenciálja a kis- és közepes vállalatok nemzetközi megerősítésében rejlik, amelynek első lépése a hazai piacon való megerősítésük. A Stadler magyarországi tevékenységére utalva kiemelte, hogy sikeres a társaság, illetve a kormány és Szolnok városa közötti együttműködés. Pozitív szimbiózis, hogy a szolnoki oktatási rendszer a Stadler munkáltatói igényeihez igazodva alakul át - tette hozzá. Dunai Zoltán, a Stadler Rail Csoport országigazgatója elmondta: a stratégiai megállapodás arról szól, hogy a vállalatnak és a kormánynak vannak közös céljai, és hogy erről eszmecserét folytatnak. Úgy vélte, ez „mindenképpen egy hiánypótló intézmény”.
text	A legélesebben a hosszú ellenvéleményt író Sonia Sotomayor főbíró fogalmazott – aki a jogi egyetemre bejutásakor maga is élvezte a kedvezményezettséget. Szerinte a faji hovatartozás a mai Amerikában még mindig számít, és nem igaz a testület elnökének, John Robertsnek egy 2007-es határozathoz fűzött, azóta sokat idézett maximája, miszerint a faji megkülönböztetést csak úgy lehet megszüntetni, ha megszüntetjük a faji megkülönböztetést. NAGY GÁBOR
cim	K. József: "csak ott tudtam meg, mire készül Szita Bence nevelőanyja"
cim	Nagy zsák marihuánával bukott le a csepeli díler
text	Pásztélyi Zsolt, a Járóbeteg Szakellátási Szövetség elnöke szerint sok szakrendelésen már így is nagyon hosszú a várólista, ezért nem látják el a plusz betegeket. Át kellene alakítani a rendszert, és olyat kiépíteni, ahol látszik, hol van teltház és hol van még szabad kapacitás. Az Emmi nem válaszolt az RTL Híradó kérdéseire.
cim	Matolcsyék alapítványainak már jó ideje fáj a foguk a luxusingatlanra
text	Beszéljünk akár Down-szindrómáról, akár siketségről, törpenövésről vagy Asperger-szindrómáról, a sokféle állapot egyszerre tekinthető betegségnek és személyiségvonásnak. Bonyolítja a kérdést, hogy csak akkor látjuk az egyiket, ha nem veszünk tudomást a másikról. Ma ott tartunk, hogy az önazonosság elmélete cáfolja a betegség fogalmát, míg az orvostudomány nem veszi elég komolyan az identitás jelentőségét. És ehhez jön még a szűklátókörűség. Az identitás is véges. Hol húzná meg a határokat? Nagyszerű, hogy a betegségmodellektől egyre inkább az identitásmodellek felé mozdulunk el, ugyanakkor ezen a téren is megjelennek etikailag védhetetlen szélsőségek. Míg a siket, a transznemű és a meleg identitás minden tekintetben elismerésre méltó, addig az anorexiát vagy a bulimiát életstílusként propagáló mozgalmak életveszélyesek. Hiába próbálják ezeket identitásként kezelni, attól még súlyos betegségek, amelyek gyakran halállal végződnek. Könyvében arról ír, hogy a fogyatékkal élők kénytelenek együtt élni a megbélyegzéssel, a hátrányos megkülönböztetéssel, miközben ők maguk is tele vannak a betegtársaikkal szembeni előítéletekkel.
cim	Megdöbbentően jó állapotban találtak rá egy 18 ezer éve elpusztult állatra
cim	Figyelmeztetnek a vb szervezői: nehogy akkorra menjen, amikorra a jegye szól!
cim	TEK-esek fogták el a XII. kerületi trafikrablót
text	A világ negyedik legnagyobb acélgyártója, a japán Nippon Steel termelése 300 ezer tonnás csökkenését jósolja, ami 5 milliárd jen (1 jen = 2,8 forint) bevételtől fosztja meg. A fényképezőgépeket gyártó japán Nikon és Canon, valamint a szórakoztatóelektronikai óriás Sony is kénytelen volt átmenetileg bezárni egyes thaiföldi üzemeit. Az árvíz 1,6 millió hektárt öntött el Thaiföldön, amely a világ legnagyobb rizsexportőre. Az első becslések szerint a termés – amelynek betakarítása októberben indult – a várt 25 millió helyett csak 19 millió tonna lesz, ami drágulást indíthat el a világpiacon, ahol az éves forgalom 30 százalékát adja a délkelet-ázsiai ország.
cim	Békés Pál 1956–2010
text	Flancos ízlése van.
text	Az idei Szent István-napi kenyeret, Magyarország tortáját, Magyarország cukormentes tortáját és a Honvédség tortáját is bemutatták kedden a Parlamentben az augusztus 20-i programokról tartott sajtótájékoztatón. A kormány felkérésére idén nyolcadik alkalommal hirdették meg az ország tortája pályázatot. Idén a Pannonhalmi sárgabarack-pálinkás karamelltorta lett a nyertes, amelyet 39 alkotás közül választottak ki. Szó Gellért salgótarjáni cukrász nyertes tortáját augusztus 20. után több száz cukrászdában lehet majd megkóstolni, amelyek listáját az interneten augusztus 12-én teszik közzé. A cukrászok az előírásoknak megfelelően ezúttal sem használhattak fel aromákat, sem más mesterséges anyagokat. Kihirdették Magyarország idei cukormentes tortáját is, ez Vaslóczki Orsolya Barackos buboréktortája lett. Ebből egy szelet – a Magyar Dietetikusok Országos Szövetsége számításai alapján – 11,8 gramm szénhidrátot és 278 kalóriát tartalmaz. Ötödik alkalommal kiválasztották a Szent István-napi kenyeret is. Idén 45 pályázó közül a Pedró Pékség Kft.
cim	Putyinnak nem lesz kilencnapos, gondtalan szabadsága
cim	Szirszar, biszbasz, bizsubolt
cim	Kendert termesztetne Orbán kutatóintézete - de nem olyat
text	Feltehetően az összeesküvés-elméletek hatására a csoport az utóbbi években enyhített a szokásos titkolózáson. A konferenciáknak hivatalos weboldalt jegyeztek be, ahol közzétették az eddigi konferenciák tematikáját, az utóbbi pár gyűlés meghívottjainak és a Kormányzó Bizottság tagjainak listáját. Az ide watfordi gyűléshez már a tiltakozókat is közel engedik, és „nem hivatalos sajtóközpont áll majd az eseményre várt kíváncsi újságírók, tiltakozók és összeesküvéselmélet-gyártók tömegének rendelkezésére.” 1999-ben az egyik alapító tag, Denis Healey beszélgetésre hívta Jon Ronson brit oknyomozó újságírót, ahol azt mondta, “A Bilderberg az egyik leghatékonyabb nemzetközi csoport, ahol valaha jártam. A bizalmas légkör miatt az emberek következmények nélkül, őszintén beszélhetnek.” Ugyanezen a véleményen volt Surányi György is, szerinte a Chatham House szabályok lehetővé teszik, hogy a résztvevők kimondják a véleményüket anélkül, hogy tartaniuk kellene a média reakciójától.
text	A te legénységedhez.
cim	Portik és Laborc színjátékot játszanak – interjú Szilvásy Györggyel
cim	Királyok, hercegek... --- A szaúdi monarchia jövője
text	Mire emlékszik a halála körülményeiről?
text	A másik nagy kérdés a válogatott, hiszen a férfi csapat legyőzte a bosnyákokat és az íreket az Euro-afrikai Zóna második csoportjában, és az első csoportba három győzelemmel lehet feljutni. A következő ellenfél április 6-8-án Lettország lesz, de ha mindenki egészséges, az esélyesebbek nem mi vagyunk. A lettek legjobb játékosa ugyanis a 23 éves Ernest Gulbis, aki jelenleg a 68. a világranglistán, de tavaly már a 21. is volt. „Az esélyeink nagyban függnek attól, hogy ő játszik-e, vagy sem - elemzett Fucsovics, aki jelenleg 577. a ranglistán. - Ha igen, akkor nehéz dolgunk lesz, ha nem, akkor van esélyünk. Gulbison kívül ugyanis nincsenek meghatározó játékosaik, csak olyanok vannak a csapatban, aki a világranglista 500. helye körül állnak.”. A magyar férfi teniszválogatott összeállítása az írek ellen Kellner Ádám, Fucsovics Márton és Balázs Attila volt, mely 3-2-re legyőzte ellenfelét. A következő ellenfél a lettek lesznek (április 6-8.), ahol jelenleg Ernest Gulbis (68.),
cim	Ez most az öt legdrágább eladó amerikai ingatlan
text	Már januárban kiszivárgott az úgynevezett UAProf (User Agent Profile) az 1440 x 2560 felbontású LG-H818-ról, s már akkor sokan tudni vélték, hogy valójában az LG G4-ről van szó. A napokban – adta hírül többek között a MyLGphones oldal – a html5test benchmark oldalra is felkerült a titokzatos telefon, méghozzá Android 5.1-gyel (LMY29F verzió) a fedélzetén. Az Android 5.0 Lollipop utódja jobb RAM-menedzsmentet, nagyobb stabilitást ígér, azt, hogy jobban véd az alkalmazás-összeomlásoktól, és még az akku-időt is javítja, ráadásul orvosol néhány kellemetlen bugot a hanggal és az értesítésekkel kapcsolatban. Az LG G4 nem volt ott a múlt heti MWC-n, aminek az lehetett az oka, hogy szerette volna, ha például a Galaxy S6 elviszi a médiafigyelmet róla. Piacelemzők április közepére valószínűsítik a készülék megjelenését. A feltételezett specifikációk között 5,3”-es, 1440 x 2560 pixeles, Gorilla Glass 4-gyel borított kijelző. Qualcomm Snapdragon 810-es lapkakészlet, Adreno 430 GPU és 4 GB-nyi RAM szerepel.
text	Tucatnyi kisebb-nagyobb, köztük jó néhány százmillió forint fölötti értékű üzlethelyiség és irodabérlemény eladásáról döntött a képviselő-testület szeptemberben és novemberben, zömében versenyeztetés nélkül. Sőt jelentős engedménnyel: egy 521 négyzetméteres Váci utcai helyiség értékét például aktuálisan 221 millió forintra becsülték, eladási árát a testület mégis 155 millió forintban határozta meg az elővásárlásra jogosult bérlő részére. A vevőjelölt a Fiery Kft., amelynek tulajdonosa, a több belvárosi érdekeltséggel is rendelkező Rack László a kilencvenes évek második felében több cégben is társa volt Pintér Sándor jelenlegi belügyminiszternek és főtanácsadójának, Valenta Lászlónak. Más kérdés – mondja Ladányi Tamás ügyvéd –, hogy az elővásárlási jog intézménye alkalmasabb az osztatlan közös tulajdonok megszüntetésére, mint a bérlői jogok biztosítására. A hosszadalmas versenyeztetési procedúra elnyújtja és megnehezíti ezt a folyamatot. A Belvárosnak a nyomott ingatlanpiaci árak ellenére is szüksége van bevételre.
text	- Ó, az öntelteké.
cim	Venezuela: százával dezertálnak a rendőrök
text	Nyárádi Bertalan, az albizottság elnöke az MTI-nek elmondta, hogy soha nem nyilatkozik előzetesen és folyó ügyekben. Annyit közölt, hogy anyagokat kérnek be, és ha szükséges, meghallgatást is tartanak. Igen kíváncsi vagyok, mire jutnak. Négy hónapja megjelent egy fotó, rajta az egyik állam kormánya, az aláírás: „A piszkos tizenkettő”. Nem írom ide, melyik kormány, de az biztosan érdekes lett volna, ha Robert Aldrich mint rendező tiltakozni kezd. Nem azért, mert a rendező 1983-ban meghalt, hanem azért, mert komoly ember volt. Ahelyett, hogy a meccsről beszélnénk. Miközben ugyanis a sokfelől érkezett társelnök tiltakozik, viszonylag kevés szó esik arról, hogy a Szeged vasárnapi játékával, ha többet egyelőre nem is, de azt bizonyította, hogy akár kétesélyes is lehet még a bajnokság, hogy a Szeged képes végrehajtani azt, amit Skaliczki edző kér, maximálisan képes kihasználni az ellenfél hibáit, és tud végig vezetve nyerni.
cim	Összeállt néhány híres ember, hogy azt mondja: összefogás
cim	Alkalmatlansági nyilatkozat
text	Havonta 2,5 millió forint juttatásban részesülhetnek azok a vendég kutatók, akik elnyerték az Akadémia májusban kiírt pályázatát, melynek célja az volt, hogy „megszólítsa a kiemelkedő külföldi egyetemek legmagasabb – ’distinguished professor’ – címével rendelkező kutatóit a természettudományok, élettudományok, humán-, és társadalomtudományok területén”. A százmilliós költségvetéssel kiírt pályázatra 16 tudós jelentkezett, a bírálóbizottság döntése nyomán Pálinkás József MTA-elnök végül hat kutatót hívott meg 3-12 hónapos itt tartózkodásra. A legfontosabb feltétel az volt, hogy a vendég tudósok valamilyen hazai kutatási programba kapcsolódjanak be, így a debreceni Atommagkutató Intézetbe az osztrák Thomas Rausecher és a német Ulrich David Jentschura, az MTA Szegedi Biológiai Kutatóközpontjába a Londonból hazacsábított Bögre László, az MTA Kísérleti Orvostudományi Intézetébe a brit A. Robin Silver, az MTA Földtudományi Kutatóközpontjába az amerikai Stephen James Mojzsis, míg az MTA Regionális Tudományi Kutatóközpontjába a szintén amerikai James Wesley Scott érkezik majd, a 100 milliós keretből így 70-et költ el az MTA.
text	Oroszország komoly lehetőséget kapott , de a moszkvai stratégia sem világos, azon túl, hogy az Asszad-rezsim életben maradjon – írta a BBC. Izrael és Oroszország között is szoros a kapcsolat, de Vlagyimir Putyin orosz elnök nem akarja vagy nem tudja Iránt visszafogni . Egyes elemzők már úgy vélik, nem az a kérdés, hogy lesz-e izraeli–iráni háború, hanem az, hogy mikor.
text	Fertőzöttek közelednek felétek. Megmenekültek a tűztőI.
cim	REPUBLIKÁNUS TÖRVÉNYHOZÁSI ROHAM AZ USA-BAN --- Befutottak
text	Ez nem bűncselekmény, nem tiltja a törvény, és egyáltalán nem számít, hogy egy menekült regisztrált vagy nem, és milyen jogcímen tartózkodik az országban. Ez még akkor sem lesz másképp, amikor szeptember 15-én hatályba lépnek a menekültekkel szembeni szigorúbb hatósági intézkedéseket lehetővé tevő törvénymódosítások. A Büntető Törvénykönyvnek a vonatkozó passzusa (354. paragrafus) ugyanis nem változik: menekülteket lakásban befogadni ezután is csak akkor számít bűncselekménynek, és szankcionálható 2 évig terjedő szabadságvesztéssel, ha abból a lakását rendelkezésére bocsátó személynek bármilyen vagyoni előnye is származik. Több jogásszal is beszéltünk, akik állították, az ingyenesség a kulcsszó: arra kell vigyázni, hogy semmiféle hasznunk ne származzon abból, hogy szállást, élelmet, és tisztálkodási lehetőséget adunk a menekülteknek. A Facebookon egyébként már indult egy erre épülő kezdeményezés Békefészek néven, ehhez csatlakoztunk mi is, miután eldöntöttük, hogy – ha kis léptékben is, de – beszállunk a menekültválság kezelésébe.
text	Noha ebből a nigériai kormánynak is több milliárd dollár haszna származik, a deltavidék lakossága nagy szegénységben él. Az országrészben 2006-ban felkelés tört ki, amelyet közvetlenül az robbantott ki, hogy szélsőségesek és köztörvényes bűnözők felrobbantottak több vezetéket és külföldi munkásokat raboltak el.
text	Kérem a távcsövét, őrmester.
text	Noha korábban viharos volt a Hit Gyülekezete és a Fidesz, a KDNP viszonya, egy ideje egyre jobb a viszony, és most végre Semjén Zsolt is előadást tartott a Hit Gyülekezete teológiai főiskoláján, a Szent Pál Akadémián, írja az MNO . Semjén az egyház közleménye szerint ezt mondta: „„Nagyszerű, hogy úgy vagyunk itt együtt, hogy egyikünk sem adott fel semmit. Mindegyikünk azt mondja, amit mindig is mondott, és kiderült, hogy az értékeink, a felfogásunk sokkal közelebb van egymáshoz, mint azt gondoltuk volna, sőt, minden lényeges kérdésben ugyanazt gondoljuk.” Semjén szerint az állam és egyház szétválasztásából nem következhet az egyház és a társadalom elválasztása. A Hit Gyülekezete vezető lelkésze, Németh Sándor 2016 végén találkozott Andy Vajnával és Habony Árpáddal, később azt állítván, hogy csak polgári csevej történt, nem volt szó az ATV ellenzékiségének feladásáról.
cim	15 métert zuhant egy gyerek egy sóskúti szikláról
text	De egyébként a hazai táborokat mind be szeretnék zárni, hiszen már megállították a bevándorlást. Jelenleg egyébként 2500 menekült tartózkodik az országban. A Klik átszervezése. Lázár szerint a Klik átszervezése nem fontos, hiszen az a fontos, hogy a gyerekeink mit tanulnak. A kormánydöntés szerint lesz egy központi intézmény, a Klebelsberg Központ, és 58 tankerületi központ, amelyek önálló költségvetési intézmények. A Klik fogja üzemeltetni, működtetni és fenntartani a közoktatási intézményt. A szerdai döntésről pénteken ki is jön majd a közlemény. A központok helyszínéről már döntöttek, és szeptemberre már meglesznek a tankerületi vezetők is. A Klik élén a jelenlegi vezető, Pölöskei Gáborné marad. Mire menjenek a földpénzek? Hamarosan arról dönt a parlament, hogy a földárverésekről befolyt 240 milliárd forintot mire költsék, szóba került a kórházfejlesztés, adósságcsökkentés is. Terjeszkedhet a Nemzeti Múzeum.
text	Most újra tervbe vették, hogy csak megfelelően magas pontszámú, azaz képzett, felkészült diákot vesznek fel, ehhez azonban több pénz kellene, amit nem valószínű, hogy el tudnak érni. Pedig – ahogy Surján Péter, az ELTE Természettudományi Karának dékánja a Magyar Nemzetben fogalmazott – „ha feleennyi diákból lenne biológus-, vegyész-, fizikushallgató, de kétszeres finanszírozással, mindenki jobban járna, és körülbelül ugyanannyian végeznének, mint most”. Megoldás lehetne az osztatlan képzés újbóli bevezetése a természettudományi képzésben – amit a karok is szorgalmaznak –, és akkor jobb finanszírozási feltételek mellett a jó képességű diákok kerülhetnének be. Ez az ötlet a hírek szerint most elnyerte a kormány támogatását is, így bekerülhet az előkészítés alatt lévő, még tavasszal beterjesztendő felsőoktatási törvénymódosításba, de már csak 2016-tól léphetne életbe.
cim	Túl a milliárdon
text	Kelleti magát itt az iskolában mint valami röhejes ribanc, aki előszeretettel használ olcsó parfümöt.
text	A szja-törvény külön rendelkezései szerint adóköteles kifizetések: a jövedelmet helyettesítő felelősségbiztosítás alapján fizetett jövedelmet pótló kártérítés, a baleset- és betegségbiztosítás alapján nyújtott jövedelmet pótló szolgáltatásból a jövedelem-kiesés időszakára a napi 15 ezer forintot meghaladó rész, akkor, ha a biztosítási díj vagy annak egy része a díjfizetés időpontjában adómentes volt, azzal, hogy az adókötelezettséget az elmaradt jövedelemre irányadó rendelkezések szerint kell meghatározni; a személybiztosítás alapján nyújtott olyan szolgáltatás, amely nem minősül halál esetére szóló biztosítási, nyugdíjbiztosítási, járadékbiztosítási, balesetbiztosítási vagy betegségbiztosítási szolgáltatásnak (például az elérési kifizetés); az olyan biztosítási szerződés alapján nyújtott szolgáltatás, amelynek díját vagy díjának egy részét magánszemély költségként elszámolta.
text	A franciák arra is hivatkoznak, hogy az ECB Frankfurtba telepítése kapcsán 1993 októberében titkos megállapodás is született, miszerint ezért cserébe megkapják a bankelnöki posztot, ám ezt Bonnban most is határozottan cáfolták. Mivel azonban a legtöbb tagországot és a brüsszeli bizottságot is sikerült meglepni, a hollandokat pedig felbőszíteni, a kommentárok valószínűsítik, hogy Trichet mögé sem sikerül a tizenöt tagállam egyhangú szavazatát begyűjteni. A németek diplomatikus némaságát érzékelve – a Bundesbank éppúgy sokatmondóan hallgatott Trichet jelölésével kapcsolatban, mint a Chirac-kal találkozó Kohl kancellár – a megfigyelők úgy sejtik, a háttérben alku körvonalazódik. Az Európai Újjáépítési és Befektetési Bank (EBRD) éléről ugyanis január végén távozik Jacques de Larosiére, akinek a helyére Párizs szeretne egy másik francia szakembert, s egyes hírek szerint a jelöltjük is megvan az állami Caisse des Dépots et Consignations bank távozó vezetője, Philippe Lagayette személyében.
text	Az ügyvéd azt ígérte egy elítéltnek, hogy egymillió forintért elintézi, hogy másik börtönbe kerüljön. Az ügyvéd a pénzt részben munkadíjra, részben büntetés-végrehajtási kapcsolata számára kérte, ám az áthelyezésért nem tett semmit. Az ügyvéd azt is felvetette az elítélt élettársának, hogy rendőrségi kapcsolatain keresztül ellenszolgáltatás fejében vádalkut tud elérni, és így az elítéltnek nem kell leülnie büntetését, vagy annak egy részét. Ennek elintézésére az ügyvéd 14 millió forintot kért. A pénzt ügyvédi letétbe helyezték, de ezúttal sem tett semmit. Idővel elismerte, hogy a pénz nincs meg, és visszadátumozott kölcsönszerződést íratott alá az elítélt élettársával. Majd azt állította, hogy csak akkor tudja visszafizetni a pénzt, ha adnak még 3 millió forintot. Ezt is megkapta, de a kicsalt összesen 18 millió forintból csak 150 ezer forintot fizetett vissza. A vádlott az eljárás során tagadta bűnösségét: arra hivatkozott, hogy a pénzt munkadíjként kapta, ám ezt a bíróság szerint semmi nem támasztotta alá.
text	Kucserena a Seremetyjevón tartott pénteki zárt körű találkozót követően ajánlotta fel jogi segítségét, amelyre állítólag Snowden hívott meg több jogvédőt és jogászt. Az amerikai informatikus akkor jelentette be, hogy Oroszországhoz fordul menedékjogi kérelemmel. Az ideiglenes menedékjog megadására vonatkozó kérelem indoklásában Snowden azt írta, hogy az Egyesült Államok kormánya üldözi őt, továbbá félti a biztonságát. Attól tart, hogy hazájában kínzásnak lenne kitéve, illetve halálos ítélet vár rá - idézte az ügyvéd Snowdent. A 30 éves amerikai férfit Washington súlyos törvénysértéssel vádolja, amiért információkat szivárogtatott ki az NSA titkos adatgyűjtési programjáról. Edward Snowden június 23-án Hongkongból érkezett Moszkvába és azóta állítólag nem hagyta el a seremetyjevói repülőtér tranzitzónáját. Útlevelét ugyanis érvénytelenítették az amerikai hatóságok. Anatolij Kucserena azt is elmondta: miután Edward Snowden átadta az oroszországi ideiglenes menedékjog megadására vonatkozó kérelmet, az FMSZ munkatársa nyilvántartásba vette azt.
cim	Tálib hódítások
cim	Gyurcsány a választásról: "Lesz itt ezer csalás"
text	- Vera visszajött már?
text	Az előbbieket figyelembe véve nem kérdés tehát, a mobiltechnológia jelentőségének növekedésével egyenes arányban nő az adatbiztonságot szavatoló szolgáltatások jelentősége is, melyek napjainkban már könnyen elérhetők a nemzetközi, sőt, a hazai piacon is. A felhasználói tudatosság – és óvatosság – azonban még jócskán elmarad az elvárt mértéktől, s ezzel hatalmas teret enged az értékes céges és privát adatokra vadászó kiberbűnözőknek. A szolgáltatók – számítva partnereik saját védelmük iránti eltökéltségére – Magyarországon is egyre nagyobb figyelmet fordítanak az adatbiztonság szavatolására. Persze nagyfokú felhasználói tudatosságra is szükség van, úgy a privát, mint a céges ügyfelek részéről. Ez egyfelől a körültekintő, az IT-biztonsági protokollokat szem előtt tartó mobilhasználatot jelenti, másfelől pedig azt, hogy élünk a rendelkezésünkre álló, saját magunk és cégünk biztonságát segítő szolgáltatói megoldásokkal. A First Class a T-Systems Magyarország integrált szolgáltatási csomagja, amely a cég infokommunikációs és a Magyar Telekom mobil telekommunikációs szolgáltatásait egyesíti.
text	Magasságos...!
text	A két tétel az Egyesült Államok kínai importjának közel a felét teszi ki. Az amerikai importvám jelenleg 10 százalék, ami 2019. január 1-től 25 százalékra emelkedett volna.
text	Leckéztesd meg őket.
text	Az információs füzet 100 ezer forintos árával, illetve az 50 milliós (üzemeltetési ajánlatnál 15 millió forintos) bánatpénz kikötésével mindenesetre távol kívánják tartani a komolytalan pályázókat – tudtuk meg Szopkó Istvántól, a Takarék Rt. vezérigazgatójától, aki 1 milliárd forinton fölüli bevételt remél a Goldsun eszközeinek értékesítéséből. Bár az iparág berkeiben számos sztorit mesélnek a cégvezetés által elkövetett üzletpolitikai hibákról, például egy balszerencsés burgonyaár-spekulációról, ezek aligha eredményezhették a vállalkozás csődjét. Alighanem közelebb állnak az igazsághoz azok, akik a költséggazdálkodást teszik meg felelősnek, hiszen a devizahitelből történt fejlesztés végül nem tudta kitermelni a folyamatosan leértékelődő forintból a hitel kamatait. A Goldsun gazdálkodását ismerők gyakran említik az igazgatási költségek túlzott mértékét, erre az igazgatósági ülésekre helikopteren érkező külföldi vezetőket hozzák föl példának. Igaz lehet azonban az is, hogy a menedzsment nem talált megoldást a hűtőiparra jellemző szezonalitás problémájának megoldására sem.
text	- Törökországban egy pusztító, 40 ezer emberéletet követelő földrengés után szökőár szakadt az Izmiti-öbölre. 1999. november 26. - Szökőár pusztított a csendes-óceáni Vanuatun. 17 ember meghalt.
text	Szakmai körökben úgy vélik, a mostani pályázat nyertese vagy ismét az OFI lesz, vagy – és erre még nagyobbnak tűnik az esély – a tavaly ősszel a Magyar Közlöny Lap- és Könyvkiadó Kft. egyik alvó cégleányából feltuningolt Nemzeti Közszolgálati és Tankönyv Kiadó Zrt. A Fáma Lapterjesztő Zrt. 2012 novemberében avanzsált Nemzeti Közszolgálati és Tankönyv Kiadó Zrt.-vé úgy, hogy új tulajdonostársként beszállt a társaságba a Nemzeti Közszolgálati Egyetem. Így ez a társaság is költségvetési szerv lett, tehát indulhat a pályázaton. A cég nem titkoltan a Nemzeti alaptantervhez kapcsolódó nyomtatott és elektronikus tananyagok, illetve az új tankönyvek kidolgozására bazíroz (HVG, 2013. május 11.), s létrejötte után pár hónappal máris 393 millió forintos megbízást nyert el a digitálistananyag-fejlesztési tenderen. Mindezt úgy, hogy semmiféle szakmai múltat, sőt 2011-ben még árbevételt sem tudott felmutatni. A jelenlegi pályázathoz azonban nem árt némi tankönyvpiaci tapasztalat, nulláról indulva ugyanis meglehetősen esélytelen tankönyvfejlesztésbe kezdeni.
text	A fővárosban ennek arányát 5-6 százalékosra becsülik, de ilyenkor még az is előfordul, hogy a szerződéses ár többszörösére értékelnek egy-egy elajándékozott ingatlant. Nógrád megyében a HVG kérdésére azt válaszolták, hogy a felülvizsgálat gyakori, de nem számítják ki, mennyire. Győr-Moson-Sopron megyében azonban ezt is nyilvántartják, s ott havonta a szerződések 50-55 százalékát helyszíni szemlével ellenőrzik - a kiválasztás az átlagtól eltérő értékűekre irányul -, s a felülvizsgált esetek 51-60 százalékánál nem a szerződésben szereplő értéket veszik az ingatlanilleték alapjául. Veszprém megyében az ügyek felét vizsgálják a helyszínen - az egyedi és nagy értékű épületeket mindig -, és a megnézettek 40 százalékában a szerződésben szereplő árhoz képest megemelik az illetékalapot. Az illetéktartozást úgy hajtják be, mint az adótartozást. Kivételes az olyan eset, amilyen a Karancsé - vagyis hogy ingatlanilleték miatt az érintett épületet elárverezik -, már csak azért is, mert kisebb összegeket általában sikerül pénzben vagy ingóságfoglalással behajtani.
text	Randy biztos mondta.
text	A francia repülőterekre érkezőket „országos társadalmi megmozdulás a légi szektorban, fennakadások a közlekedésben” felirat fogadja a kijelzőkön. Ugyanakkor a reggeli járatok mindenhol időben elindultak. Egyelőre nehéz megbecsülni, hogy mekkora méretű lesz a munkabeszüntetés, miután ez az első alkalom, hogy a francia légi közlekedésben dolgozók valamennyi kategóriája - pilóták, légi kísérők és a földi személyzet - támogatja a munkabeszüntetést. A párizsi repülőtéri igazgatóság azt közölte, hogy a hétfőre tervezett 1190 járatból 126-ot kellett törölni. Az Air France tengerentúli járatainak 85, európai célpontokra közlekedő repülőgépeinek pedig 80 százalékát tervezi hétfőn elindítani. A terminálokon egyelőre nyugalom uralkodik, a reggeli órákban 120 ezren várakoztak gépük indulására a Roissyn, de nem kizárt, hogy az indulás előtti utolsó pillanatokban törölnek majd egy-egy járatot. A kötelező minimum szolgáltatás bevezetése ellen hétfőtől csütörtökig tartó tiltakozást a pilóták kezdeményezték.
text	Mégis, abban a pillanatban, ha maga vállalkozik menedzselésre, a közvélemény hajlamos lesz a művészi teljesítményeit is kétségbe vonni. Alkotói tevékenységemet én eddig sem kevertem össze a gazdasági meggondolásokkal, és ez a jövőben is így lesz. A művészek általában büszkék szoktak lenni arra, hogy nem értenek a technikához, a matematikához, a közgazdaságtanhoz. Manapság a művészeti élet problémáit nagyon gyakran financiális kérdésekre vezetik vissza. A különféle művészeti társaságok és szervezetek valószínűleg azért is választottak be az elnökségükbe, mert úgy látták, hogy átlátom ezeket a problémákat. Én a villamosmérnöki szakképzettség birtokában egyébként sem állok ellenséges viszonyban a gazdasággal, máskülönben pedig édesapám, Bródy András személyében kiváló tanácsadóm van. HVG: Milyen előzményei voltak a Fotex-felkérésnek, és milyen tervei vannak önnek a céggel? B. J.: A mai vállalkozók között nagy számban vannak jelen olyanok, akik a hatvanas években valamilyen zenekarban játszottak. Ezek az együttesek a kezdetektől fogva nemcsak művészeti, hanem gazdasági vállalkozói csoportokként is működtek.
text	Persze, hogy a barátod is jöhet.
text	Öt személygépkocsi ütközött össze az M0-son Csepelnél, ezért több kilométeres dugó alakult ki – írja a rendőrség a honlapján. Mint írják, eddig ismeretlen okból ütközött össze öt személygépkocsi pénteken délután 5 óra körül az M0 autóút M5 autópálya felé vezető oldalának 19. kilométerszelvényében. Az elsődleges adatok szerint a balesetben nem sérült meg senki, azonban a részes járművek forgalmi akadályt képeznek, ezért az érintett szakaszon a forgalom rendőri irányítás mellett haladhat. Az Útinform információi szerint több kilométeres a torlódás.
text	Az Olaszországban élő és dolgozó migránsok 2010 óta minden március elsején országos megmozdulást rendeznek „szavuk hallatására” - mondta a bevándorlók mozgalmát vezető 44 éves kongói orvos, Cecile Kashetu Kyenge, aki harminc éve van Olaszországban. Hozzátette, hogy a mai Olaszországban a gyári munkások, kőművesek, ápolók, beteggondozók, bejárónők, vagy éppen a napszámosok kivétel nélkül Afrikából, Ázsiából és Kelet-Európából érkezett bevándorlók. A „politikai semlegességük” kifejezésére sárga színbe öltözött bevándorlók a Berlusconi-kormány idején bevezetett, úgynevezett Bossi-Fini bevándorlási törvény érvénytelenítését követelték, mely éves kvótához kötötte a migrációt. A megmozduláson résztvevők az olaszországi és európai bevándorlótáborok bezárását sürgették, a munkavégzés miatti tartózkodási engedélyek gyorsabb kibocsátását és azt, hogy a bevándorlók Olaszországban született gyermekei azonnali állampolgárságot kapjanak. Nem volt véletlen, hogy az utcai tüntetések élén a második generációs bevándorlók haladtak, akiknek többsége a felmérések szerint olasznak érzi magát, nem kötődik szülei hazájához és nem is beszéli szülei anyanyelvét, csak olaszul tud.
cim	Portré: Dúró Dóra --- exjobbikos politikus
text	Jelentős politikai mozgással zárultak a vasárnapi dél-tiroli választások, a SkyTg24 olasz hírtelevízió összegzése szerint gyengült a Südtiroler Volkspartei (Svp), erősödött a balközép, eltűnt a jobbközép. Bolzano autonóm megyéjében, 45,6 százalékkal az Svp kapta a legtöbb szavazatot, de most először elmaradt az eddig birtokolt kétharmados többségtől. Fordulatnak számít, hogy a Bolzanót és területét az Spv színeiben 25 éve kormányzó Luis Dürnwalder nem indult a választásokon. Utódja a szintén Svp-politikus Arno Kompatscher lett. A Trentót 11 év óta vezető kereszténydemokrata Lorenzo Dellai helyét a balközéptől támogatott Ugo Rossi vette át a Trentói-Tiroli Autonóm Párt (PATT) jelöltjeként, a szavazatok 58 százalékával. A jobbközép Trentóban és Bolzanóban is a megyei testületbe való bejutáshoz szükséges öt százalék alatt teljesített. A Beppe Grillo vezette 5 Csillag Mozgalom majdnem hat százalékos eredménye messze elmaradt a februári parlamenti választásokon szerzett húsz százaléktól. Az 1972 óta autonóm tartomány Trentino-Alto Adigéban közel nyolcszázezer lakost vártak az urnákhoz.
text	MAGYAR FELKÉSZÜLÉS A KLÍMAVÁLTOZÁSRA. A pannon teve „Sem olajfaligetek, sem kókuszpálmasorok nem tarkítják majd a pannon tájat. Az a legvalószínűbb, hogy folyamatos melegedéssel, csapadékcsökkenéssel és nem utolsósorban olyan intenzív és kiszámíthatatlan időjárási szélsőségekkel kell számolnunk, mint a tavaly augusztus 20-ai vihar vagy az idén január közepi orkánerejű szél” - vázolja a HVG-nek Magyarország perspektíváit Láng István professzor, a 2003-ban a környezetvédelmi tárca és a Magyar Tudományos Akadémia által indított (a Változás-Hatás-Válaszadás kulcsszavak nyomán elnevezett) VAHAVA program vezetője. A klímaváltozás társadalmi és gazdasági következményeit feltérképező és a lehetséges válaszlépéseket felvázoló jelentés ugyan csak tavasszal készül el, de néhány része már hozzáférhető. A kutatók becslése szerint e néhány év átlagában az időjárási szélsőségek elleni védekezés és a helyreállítás költségei - beleértve az ár- és belvizek kárait is - már évi 150-180 milliárd forintra, a GDP közel egy százalékára rúgnak.
text	Ez már a második esetünk.
text	Hogy a magyar iskolákban finoman sincsenek túlfizetve a tanárok, az eddig is közismert tény volt, úgy tűnik azonban, hogy Kínában sem lehet sokkal jobb a helyzet. A The Next Web a kínai HK01 nevű híroldalra hivatkozva azt írja, a Hunan tartományában található egyik középiskola két vezetőjét is azon kapták, hogy kriptopénzt bányásznak. A beszámoló szerint az alkalmazottak az elmúlt néhány hónapban nagyon furcsa hangot hallottak az épületben, ráadásul az iskola informatikai rendszere is rendkívül lelassult – mindez pedig megnehezítette az ott dolgozók munkáját. Miután a zajt már egyre nehezebben tudták elviselni, úgy döntöttek, megkeresik annak forrását. Kiderült, hogy az egyik – minden bizonnyal üres – tanteremben hét darab csúcsminőségű kriptopénz-bányászati berendezés üzemelt. A szerkezetet eredetileg otthon használták, hogy Ethereumot bányásszanak, de miután kiderült, mennyire magas áramszámlával jár a bányászat, inkább az iskolában állították fel a rendszert. Az iskola igazgatóját, Lej Huát elbocsátották, míg a helyettese Vang Csepeng figyelmeztetésben részesült.
text	Dillon úr személyesen akarja elmondani.
text	Hogy kik voltak a regényt a nyomdafestéktől eltanácsoló lektorok, ma még nem tudni. Az viszont ismert, hogy mi volt a véleményük. Ezt ugyanis a Magvető Kiadó akkori igazgatója, az aczéli kultúrpolitika egyik legellentmondásosabb funkcionáriusa, Kardos György aláírásával is nyomatékosította: „Élményanyagának művészi megfogalmazása nem sikerült, pedig a téma iszonyatos és megrázó” - olvasható az azóta sokszorosan megfellebbeződött verdikt, amely „rosszízűnek”, az „olvasókat sértőnek” (Kertész értelmezése szerint: antiszemitának) minősíti a regény egyébiránt „ügyetlen, körülményesen fogalmazott” mondatait. De született ez ügyben egy különös jóvátétel is: Kardos - ma névtelenséget kérő - egykori munkatársai a kiadóigazgató életében alig néhány esetre emlékeznek, amikor az megbánta valamelyik döntését. Állításuk szerint a Kertész Imrével kapcsolatos volt az egyik. Akárhogy történt is, az író utólag még hálás is lehetne ezért az elutasításért, hiszen ez ihlette harmadik, 1988-ban megjelent, A kudarc című könyvét.
cim	Stadionrangadók
text	Azt hiszem, annak érdekében, hogy több embert érhessünk el, nemcsak racionális érveket kell használunk, hanem meg kell próbálni az embereket szembesíteni a saját téves elképzeléseikkel. Az oktatásban és a tudományban van egy törvény, amely így szól: hogy az emberek valamit valóban megértsenek, szembesíteni kell őket a téves elképzeléseikkel. hvg.hu: És hogyan működik jelenleg ez az oktatásban? Gondolok itt például arra, hogy a tudományosan bizonyított elméletek mellett több országban a vallásoktatás is szerepel a tantervben. L. K.: A vallásoktatás nem biztos, hogy rossz hatással van a racionális dolgokra – attól függ, hogy milyen jellegű. Szerintem, ha például a gyerekek összehasonlító vallástant tanulnak, hogy megismerjek a különböző irányzatokat, melyek az emberiség történelme során jöttek létre, az olyan, mintha történelmet tanulnának. Vagyis a különböző területeken kialakult történeteket ismernék meg; és ha ezeket valóban csak történetekként kezeljük, akkor előnyükre válhat. De ha a hittant tényként tanítják, akkor semmi esetre sem lehet hasznos.
text	OKMÁNYBÉLYEG-HAMISÍTÁS. A példa ragadós. Elsősorban a Dunántúlon - Vas, Baranya, Zala, Tolna, Komárom-Esztergom, Győr-Moson-Sopron és Somogy megyében -, illetve Hajdú-Biharban, Hevesben használták fel azokat a hamis okmánybélyegeket, amelyeket a nyomozás eddigi adatai szerint egy jól szervezett bűnbanda gyártatott s forgalmazott 2000 óta. A bélyeghamisítás gyanújával a hét elejéig eljáró Vas Megyei Rendőr-főkapitányságon (VMRFK) hírzárlatra hivatkozva mindössze annyit közöltek a HVG-vel, egyelőre két személyt tartanak előzetes letartóztatásban, s másik öt gyanúsított került a „látókörükbe”, egyiküket keresik. Utóbbi, úgy tudni, az ügyben érintett budapesti ügyvédnő, bizonyos Szabó Erika irodájában a múlt héten házkutatást tartottak, a feltételezések szerint a bűnszervezetet is innen irányították (a fellelhetetlennek tűnő ügyvédnő még a botrány kipattanása előtt levélben mondott le kamarai tagságáról). A dunántúli megyék bíróságain az év elején, szinte egy időben tűnt fel: ugyanazok a személyek ügyvédi ellenjegyzés nélküli kereseteket indítottak a cégbíróság által különféle okok - felszámolás, hivatalbóli törlés - miatt megszüntetett kisebb kft-k, bt-k ellen.
text	Az olasz parlamenti pártok 1974 óta részesülnek állami támogatásban. Eltörlésére több népszavazást is rendeztek, eredménytelenül. Az utóbbi évek gazdasági válsága azonban megkérdőjelezte a pártoknak a költségvetésből évente fizetett milliók jogosságát. A parlament elé benyújtott törvénytervezet szerint a pártokat a magánszemélyek önkéntes alapon jövedelemadójuk két ezrelékével támogathatnák. Vállalatok, intézmények esetében a pártfinanszírozás plafonja 300 ezer euró (mintegy 90 millió forint) lenne. A pártokat támogatók adókedvezményben is részesülnének. Antonio Di Pietro, a kilencvenes évek olasz pártfinanszírozási rendszerét felszámoló Tiszta Kezek ügyészcsoport egykori tagja szerint először látni kell a törvénytervezet még nem ismert szövegét, utána derül ki, hogy a római kormány szándékai valóban komolyak. Korábban a római kormány a pártfinanszírozás fokozatos csökkentését ígérte egészen 2017-ig, amikor végleg megszűnt volna a parlamenti erők állami támogatása.
text	Az MVM Magyar Villamos Művek Zrt.-hez kerültek az E.On gáztároló és -kereskedő cégei. A vételár 260 milliárd forint. Az MVM összesen 104 milliárd forint hitelt vett fel bankoktól; az ehhez nyújtott állami garancia miatt az idei költségvetést is módosítani kellett. A szakmában felháborodást keltett, hogy a rezsicsökkentés egyik eszközeként az államhoz került gáztárolókból felszabadítanának és lakossági felhasználásra eladnának 120 millió köbméter olcsó párnagázt. A nyomás fenntartására szolgáló puffergáz kivételekor ugyanis tönkremehet az egész tároló. A lakossági gáz-, villany- és távhőárak novemberi, 11,1 százalékos csökkenésének fedezetét elsősorban a vállalkozói energiaárak emeléséből fedezné a kormány, amely már tárgyal a rezsicsökkentéssel kivéreztetett közműcégekkel azok visszaállamosításáról. A „nonprofittá” alakítandó szolgáltatók többségi részesedése vélhetően az önkormányzatokhoz kerülne, ám azt homály fedi, hogy milyen forrásból szereznének tulajdonrészt.
text	Ubaldo visszatért, büdös, mint mindig.
text	A világ első számú plazmatévégyártója (amely nemrég vette fel a Matsushita Electric helyett legismertebb márkája nevét) már rég kinézte magának a nála jóval kisebb – forgalma alapján negyedakkora –, ám az újrafelhasználható elemek gyártásában világelső, a napelemek piacán pedig nyolcadik Sanyót. A Panasonicnak a Sanyo három fő részvényesét, az együttesen 70 százaléknyi tulajdonrészt birtokló amerikai Goldman Sachs befektetési bankot, valamint a japán Sumitomo Mitsui és Daiwa Securities pénzintézeteket kell meggyőznie a felvásárlásról. Ami nem lesz nehéz, a nemzetközi pénzügyi válság miatt ugyanis mindhárom társaságnak gondjai támadtak. A Panasonic ráadásul gáláns ajánlatot tett: a piaci árfolyamnál 40 százalékkal magasabb összeget, 8,7 milliárd dollárt is hajlandó megadni a Sanyóért, amelybe a három pénzügyi befektető tavaly 3 milliárd dollárral szállt be. A Panasonic a maga 10 milliárd dolláros készpénzállományából akár hitelfelvétel nélkül is képes finanszírozni az ügyletet.
cim	Nem a postaláda a hunyó
text	Olyan mint egy afrodiziákum.
cim	Schmitt Pál neve is felmerült a TE rektoraként?
text	A szövetséges tagállamok képviselői a nap folyamán megvitatták a kelet-ukrajnai helyzetet, és súlyos aggodalmuknak adtak hangot az erőszak újabb kiterjedése miatt - állt a NATO közleményében. A szövetségesek szerint az összes érintett félnek a feszültség enyhítésére kell törekednie, és önmérsékletet kell tanúsítania. A NATO-közlemény megerősítette, hogy a megoldást diplomáciai úton kell keresni, és hogy a békéhez vezető utat a minszki megállapodások maradéktalan végrehajtása jelenti. „Oroszország különleges felelősséget visel a politikai megoldás megtalálását illetően. Az orosz támogatást élvező szeparatisták bármi olyan kísérlete, ami Ukrajna további területeinek elfoglalására irányulna, elfogadhatatlan lenne a nemzetközi közösség számára” - olvasható a nyilatkozatban. A NATO kitért arra is, hogy az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBESZ) megfigyelői számára lehetővé kell tenni munkájuk biztonságos és korlátozásoktól mentes végzését. Az atlanti szövetség - hangsúlyozta a közlemény - határozottan támogatja Ukrajna szuverenitását és területi épségét.
text	Idén ősztől egy franchise-szerű bővítés révén már több mint egy tucat városban lehet majd programozást tanulni, de előtte még a több ezer érdeklődőnek nyári tábort is szerveznek. “Nálunk a gyerekek először elsajátítják a rendszerben gondolkodás képességét. Jó ideig egy kódsort sem kell írniuk, mégis kódolni tanulnak. Később pedig komoly programnyelveket lesznek képesek használni, ezzel a tudással pedig biztos a sikerük az álláspiacon” – indította a beszélgetést Breuer Anita, a Logiscool ügyvezető igazgatója, aki szerint mire a hozzájuk járó gyerekek felnőttek lesznek, a programozás alapfokú ismerete már olyan követelmény lesz, mint manapság a nyelvtudás. A követelmények teljesítéséig a gyerekek játékos módszerekkel jutnak el. “A kicsik például imádják az egyik alap játékunkat, a bináris számkirályt, amely közben észre sem veszik, hogy elsősként ötödikes szintű matematika tudáshoz jutnak.” A gyerekek iskolai képesítését meghaladó fejlődés pedig nem csak az informatika és a matematika terén észlelhető.
cim	Kormányválaszok az Európai Uniónak
text	Ez legszemléletesebben az idén első ízben tartott előválasztásokon mutatkozott meg, aminek eredményeképpen az a furcsa helyzet állt elő, hogy több, korábban biztos magyar vezetésű erdélyi településen is második fordulóra kerül sor az RMDSZ jelöltje és a függetlenként indult másik magyar jelölt között (például Székelyudvarhely, Szatmárnémeti). Arra sem volt példa korábban, hogy egyes erdélyi településeken az RMDSZ-szel ellenlábas független jelölt valamelyik román párt színeiben indult volna. Ezzel együtt kedden az RMDSZ vezetősége arról tájékoztatta a HVG-t, hogy adataik szerint minden korábbinál sikeresebben szerepeltek. Noha lapzártánkkor még nem voltak végeredmények, biztosnak látszott, hogy Marosvásárhelyen már az első forduló elég volt ahhoz, hogy Fodor Imre maradjon a polgármester. További mintegy 90 településen lesz magyar polgármester, s még sok helyütt van remény a második fordulós győzelemre.
cim	Áramszünet Békés és Jász-Nagykun-Szolnok megyében
text	A tagállamok szerint ráadásul a tervezet felülírja a szociális biztonsági koordináció jelenlegi EU-s modelljét azzal, hogy a legalább 24 hónapos kiküldetésen lévő munkavállalókat kiemelné a küldő állam társadalombiztosítási rendszeréből.
text	Magyarország most abban a szerencsétlen helyzetben van, hogy ha már néhány tagállam letért az uniós jog kínálta lehetőségekről, maga is kénytelen követni a letérőket, és ha részesülni akar az egyezség előnyeiből, ratifikálnia kell a szerződést, ám ugyanakkor kívánatos, hogy szorgalmazza az uniós jog keretei közé való visszatérést. Az időleges nézeteltérések nem járhatnak az uniós jog gyengülésével és a tagállamok közötti szolidaritás csökkenésével, végső soron pedig a bűnügyi együttműködés aláásásával.
cim	Ír kormányváltás --- Túl a szivárványon
cim	Ezért (is) ér 16 milliárd dollárt a WhatsApp
text	„Ott voltam a bemutatón – meséli Karl atya –, és elsírtam magam, amikor kiderült, hogy a film egyik szereplőjét Karl Wallnernek nevezte el a rendező, rólam.”
cim	150 ezer forintra pályázhatnak a nyugdíjasklubok
text	Hé, megőrjítesz, annyit bámulsz ki.
text	Az utolsó „békeév” következik az egyetemi felvételizők számára, 2020-ban már megváltozik az egész rendszer – ezt a témát járja körül a HVG legfrissebb számában a Trend rovat. A Corvinus egyetem minden csatornán azt hangsúlyozza, semmi nem változik, minden marad a régiben, miután az intézmény alapítványi fenntartásba kerül át július 1-jétől. A kormánynak mindemellett óriási tervei vannak: 2030-ra egy CEU-szintű elitegyetemet szeretne a Corvinusból csinálni, Európa 100, a világ 200 legjobb felsőoktatási intézménye közé szeretne bekerülni. Az iskolában nem lesz államilag támogatott ösztöndíj, helyette Corvinus-ösztöndíj lesz, aminek odaítéléséről még nincs hír, de a diákok nem értesülnek erről a felvételi információk közt. Rengeteg a kérdés, más egyetemeknél is – a részletekről az e heti HVG-ben olvashatnak.
text	A francia környezetvédelmi minisztérium szerint azonban még e biztonsági intézkedés ellenére is maximum 25 percre van mindenki a legközelebbi tankolási helytől. A szállítási cégeket és a magánautósok érdekeit védő szövetségek persze cáfolják ezt az állítást. A városokban ezek után még megmaradt benzinkutak csak a szolgáltatások diverzifikálásával maradhatnak versenyképesek. Már évtizedek óta autómosást is ajánlanak, és szinte minden városi kútnál van egy üzlet is, sőt a Total nemrég kutyamosó szalont is beindított az egyik városi kútjánál. Persze az igazi tét az autózás és az üzemanyag jövője. Ma Franciaországban még elképesztően nagy, 80 százalék a dízel üzemanyag aránya, hiszen a kisebb-nagyobb szállító autók és a kamionok még dízellel futnak, sőt sok magánkocsi is. A francia autóipar korábban egyértelműen a dízel üzemeltetésre tett, mert annak idején nagyon olcsó volt a gázolaj és a fogyasztási mutatói is nagyon gazdaságosak voltak.
text	Még zenél.
text	A privatizációs pályázaton így azután egyik cég után sem kapkodtak, hiszen az egyiknek volt ugyan ingatlanvagyona, de azt kizárólagos joggal egy másik társaság üzemeltette, míg az utóbbinak ezek bérleti jogán kívül nem volt semmije. Az ÁVÜ egy ideig a két cég együttes eladásával is próbálkozott, de ez is kudarcba fulladt, mivel a helyzetet tovább bonyolítva a két cég alkalmazottai - a bérleti jogot „átörökítve” - kft-ket, bt-ket hoztak létre az egyes éttermek, vendéglátóhelyek működtetésére. A jogutód ÁPV Rt. 1996-ban az eredménytelen cégértékesítési kísérletek után a két társaság végelszámolása mellett döntött, amit a belterületi földek után a cégben részvényeket szerzett önkormányzatok is jóváhagytak. A végelszámolással megbízott Gordius Consulting Gazdasági-Pénzügyi Tanácsadó és Vagyonértékelő Rt. javaslata alapján a Balaton-Budapest Rt. végelszámolása 1998 elejére lezárult: az ingatlaneladásokból befolyt bevételek terhére megváltották a bérleti jogokat, majd a vendéglátóhelyeket, egyenként meghirdetve, eladogatták, javarészt az ingatlanokat üzemeltető kis cégeknek, magánszemélyeknek.
cim	London behúzhatja a vészféket - itt a magyar munkavállalókat is érintő EU-reformjavaslat
text	Fedezzetek, fedezzetek!
cim	Nem jelentkezett senki a lottómilliárdokért
cim	Megtalálták az elveszett rendőrségi pendrive-ot
cim	Nem akar új játékost igazolni tavaszra a Bayern München
text	Az Európában egyedülálló Digitális Közösség Program keretében 17 ezer laptopra lehet pályázni Miskolcon. A részvételi feltételeket a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium és Miskolc város úgy határozta meg, hogy azok a lakosok is csatlakozhassanak a programhoz, akik anyagi hátterük korlátai miatt önállóan nem tudnák ezt megtenni. A Digitális Közösség Program elindítása utáni egy hónapban 7300-an adtak be pályázatot. Több ezer további érdeklődő jelezte, hogy a kötelezően előírt iratok beszerzéséhez több időre van szüksége. A Programirányító Bizottság döntése értelmében így a pályázatok új leadási határideje január 17., a feltételek változatlanok .
text	Az athéni kém megszökött az éjjel.
cim	Ázsiában építi kapcsolatait a szaúdi trónörökös
text	„Minden józan embernek fel kell emelnie a szavát az ilyen és ehhez hasonló rasszista megnyilatkozásokkal szemben, mert csak ez biztosíthatja Magyarország békés fejlődését” - zárul a közlemény. Bayer Zsolt a Magyar Hírlapban szombaton megjelent írásában a szigethalmi késelésre utalva úgy fogalmazott, hogy „gyáva, undorító, kártékony állatok” késeltek. Hozzátette: „a tények pedig ezek, a cigányság jelentős része nem alkalmas az együttélésre. (...) A cigányság ezen része állat, és állatként viselkedik. (…) Állatok meg ne legyenek. (…) Ezt kell megoldani - de azonnal és bárhogyan!” - zárta írását. A publicista kedden válaszolt a bírálatokra , és azt írta, hogy szándékosan félreértették a mondatait. „Nem akarom likvidálni a cigányságot, sem egy részét, sem egyetlen cigányt. (...) Rendet akarok. Azt akarom, hogy minden tisztességes cigány ember boldoguljon ebben az országban, és minden, társadalmi együttélésre képtelen és alkalmatlan cigány pedig legyen kirekesztve a társadalomból” - fogalmazott keddi írásában Bayer Zsolt.
text	n A német Siemens ipari konglomerátum vezérigazgatója, Klaus Kleinfeld nem hosszabbítja meg szeptember 30-án lejáró szerződését. A korrupciós botrányok sorától sújtott Siemens vezetősége megtizedelődött, a múlt héten távozott posztjáról Heinrich von Pierer, a felügyelőbizottság elnöke is.
text	Magyarázat : Nem azt várja el a szolgáltató, hogy patyolat tiszta legyen a szemét, vagy egyenesen fertőtlenített tejes dobozt adjon le az ügyfél, csupán azt, hogy a főbb szennyezőktől szabadítsa meg a hulladékokat. Ez ugyanis megkönnyíti a válogató munkáját (és otthon sem büdösödik a szemét). Nem kell két liter vizet elfolyatni egy joghurtos pohár tisztításához, elég, ha például a mosogatóvízben átöblíti, és a mosogatókefével átsúrolja. Különösen fontos ez ott, ahol ugyanabba a zsákba kell rakni az összes szelektíven gyűjtött szemetet (vagyis a műanyag, a papír és a fém keveredhet), mert a papír újrafeldolgozását megakadályozhatja, ha más hulladékkal beszennyeződik. Probléma #2 : Ha a szelektíven gyűjtött szemét feldolgozása úgyis mindig utóválogatással kezdődik, akkor minek görcsölni azzal, hogy pontosan mit hova dobjunk? Nem baj, ha tévedünk, hiszen majd a szakemberek úgyis szétválogatják a szemetünket. Magyarázat : A hulladék válogatását legtöbbször emberek végzik, bár vannak gépesített folyamatok is.
text	- Táncikálj velem!
text	Van valami, amiről lemaradtam?
text	„Azzal számolok, hogy a szükséges bizonyítékokat az év végéig beszerezzük” - állítja Pavel Bret, a cseh rendőrségnek a kommunizmus bűntetteit dokumentáló és vizsgáló hivatala igazgatója. Rámutatott: a rendszerváltás után mindössze néhány múltbeli eset volt kivizsgálva, amelyekért konkrét felelősként egyszerű korábbi határőrök, sorkatonák lettek elítélve. Ha azonban az immár néhány éve folyó vizsgálat eredményeképpen valóban büntetőeljárásra kerül sor, akkor a hálóban a volt kommunista rendszer vezetői is fennakadhatnak. „Nem zárható ki, hogy a felelős tisztviselők közül valaki még életben van. Senkit sem szeretnék azonban megvádolni a médián keresztül” - jegyezte meg Brett. „Amennyiben a vizsgálati szervek elegendő bizonyítékot gyűjtenek össze, foglalkozni fogunk velük” - jelentette ki Vladimír Hack, aki államügyészként felügyeli a vizsgálatokat. A Mladá Fronta Dnes című napilap értesülései szerint az ügyben bíróság elé kerülhet Lubomír Strougal volt kormányfő és belügyminiszter is. Strougal a hatvanas évek első felében belügyminiszter, majd a hetvenes és a nyolcvanas években (1970-1988) kormányfő volt.
cim	Utóhang az EU-csúcshoz
cim	Szívbéli ügy
cim	Jöttek --- mentek
cim	Ez történt: a Google megüzente, hogy mindenki frissítse a Chrome-ot
text	Mécs elsősorban nem a melegek sérelmére keresett megoldást, inkább egy általánosabb érvényű életközösségi törvénnyé próbálta átalakítani a parlament előtt fekvő tervezetet. „Nekem alkotmányos aggályaim vannak, mert egy élettársi kapcsolatba bemenő embernek tulajdonképpen alkotmányellenesen színt kell vallania (...) nemi irányultságáról” – hangoztatta a vita során négyszer szólásra emelkedett, jelenleg MSZP-frakciótag politikus. A 74 éves képviselő, aki például az együtt lakó testvérekre, a közös háztartást fenntartó távoli rokonokra s az egy fedél alatt élő barátokra is kiterjesztette volna a törvény hatályát, a kormánypárti oldalon azonban egy szál maga maradt – javaslatát 205:145 arányban elvetette a plénum. A hétfő este elfogadott törvénnyel, amelyet végül is 185 igen és 154 nem szavazattal (kilenc tartózkodás mellett) erősített meg a Ház, a képviselők többsége azonban máris elégedetlen. A szabaddemokraták bejelentették: ezentúl azért harcolnak, hogy a homoszexuálisok ugyanolyan házasságot köthessenek, mint a heterók.
cim	Weinek Leonárd
cim	KONCERT + ISTENI DALJÁTÉK --- dEUS
text	január 11.). Az egyik legjelentősebb jelenlegi hungarista szervezet, a Vér és Becsület Kulturális Egyesület által kiadott közlemény szerint „a becsületes, dolgozó, hatályos törvényeket tiszteletben tartó hungarista, szkinhed fiatalokat” fenyegetik retorziók Bácsfiék tevékenysége miatt. Visszatetszést és zavart keltett szélsőjobboldali körökben Bácsfi provokatív kiállása is, amellyel a nyilaskeresztet használta, s olyan beszédeket tartott, amelyek kapcsán már állam elleni bűncselekményekkel is vádolható lenne.
text	Erőteljes, leplezetlenül szexuális fantáziák. És gondoltam, hogy találkozhatnánk, hogy megvitassuk őket.
text	Hát, te akartad tudni, hogy milyen vagyok a magánéletben.
text	A Jobbik közösségi adománygyűjtése átlépte a 30 milliós határt – közölte a párt. Hat napja indult a gyűjtés, 31,9 millió forint folyt be eddig adományokból. 3716 ember utalt pénzt. Félmillió forintonként utalva a pénzt az adományozó névtelen maradhat, így ha nagyon akarja, Simicska Lajos, az egyik leggazdagabb magyar mellényzsebből kifizethetné az összeget úgy, hogy rejtve maradjon. Az ÁSZ azért büntette meg a pártot, mert tiltott támogatást fogadott el a plakátolásnál, Vona Gábor viszont tagadta, hogy a piaci árnál olcsóbban hirdettek volna év elején Simicska cégeinél. Ezt egyelőre bemondásra kell nekik elhinni.
text	A színész november 30-án, egy autóversenyző és -kereskedő barátjával, Roger Rodasszal együtt vesztette életét, amikor lámpaoszlopnak csapódtak egy Porsche sportkocsival.
cim	Átadjuk a lebontott magyar gyűjtőpontok ágyait a szlovéneknek
text	Nem véletlenül szokta mondani édesapám, hogy előző életemben igásló lehettem.” A teljes nyilatkozat a Nemzeti Sport oldalán olvasható.
text	Szigorúságán lehet ugyan lazítani, de akkor nem felel meg a minősített aláírásra vonatkozó szabványoknak - magyarázza a kutatás-fejlesztési tanácsadó. Csapody szerint komolyan kell venni a figyelmeztetést, hogy a biztonságosnak számító kétlépcsős hitelesítési eljárás helyett alkalmazott egylépcsős hitelesítés veszélyes lehet azokra a felhasználókra, akik átadják a könyvelőiknek a belépéshez szükséges felhasználónevet és jelszót. Ezzel ugyanis hozzá lehet férni például a korábban igénybe vett egészségügyi szolgáltatások listájához az OEP rendszerén keresztül. Ez pedig különösen érzékeny és védendő adat. Az E-Group olyan megoldásokat keres, amelyek csökkenthetik a felhasználók kiszolgáltatottságát. Ilyen például a MEH Elektronikus Kormányzati Központjának megbízásából készített, közönséges mobiltelefon felhasználását lehetővé tevő operátor és független elektronikus aláírás rendszer - Wireless PKI (WPKI). Ebben az aláíráshoz használt „magánkulcs” biztonságos tárolását a hagyományos telefonfunkciókat is ellátó SIM kártya végzi. A mobiltelefonok révén egy csapásra feleslegessé válik az e-aláíráshoz kapcsolódó intelligens kártyák és olvasók beszerzése és kezelése, és megszűnnek a velük járó problémák.
text	Ő nem ismer engem, de beszélnem kell vele.
cim	Felfüggesztették a Richter romániai nagykereskedelmi vállalatának működését
text	A havidíjért cserébe 6 fiókot kapnak az előfizetők, egyszerre pedig 3 különböző műsor is nézhető lesz vele. Ez annak köszönhető, hogy mobilon, tableten, számítógépen és a Google Chromecast segítségével tévén is lehet nézni a streamingelt műsorokat. Ez persze komoly adatforgalommal is jár, ha a mobilnetet használják hozzá, de az USA-ban épp most lett slágertéma az akadályok elhárulása, vagyis kiderült: a legnagyobb mobilszolgáltatók korlátlan mobil adatforgalmat terveznek bevezetni az országban. Nekünk csak egy kérdésünk maradt: mikor érkezik Magyarországra a szolgáltatás? Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
text	Öregnek!
cim	Nagyot szól a Csillagok Háborúja a cappella
cim	| FESZTIVÁLSZEZON | ALTERNATÍVÁK | BALKÁNI UTAK | --- Fokozódó hangerő
text	„Tájékoztatom, hogy az Adóigazgatóságunkra továbbított, a CIG Pannónia Életbiztosító Nyrt. adózóval kapcsolatos bejelentésének kivizsgálása meghaladja a harminc napot. Az ellenőrzés befejezésének várható időpontja 2014. november” – írta Vargáné Kerezsi Éva, a Nemzeti Adó- és Vámhivatal osztályvezetője Szabó Zoltánnak, a Reál-Team Network Kft. ügyvezetőjének. Megtoldva azzal, hogy „előre nem látott körülmények miatt a megadott időpont módosulhat”. A HVG információi szerint így is lett, a vizsgálat még mindig nem ért véget. Nem ússza meg a soron kívüli revíziót a biztosítóról adatokat szolgáltató, korábban annak függő ügynökeként ténykedő vállalkozás sem: január végén részesítheti szíves vendéglátásban az adóellenőröket. Ám Kerényi Judit, a CIG sajtófőnöke a HVG érdeklődésére leszögezte: nem tud az adóvizsgálatról. Tény, hogy eredetileg a Reál-Team sem egyszerű adókontrollt, hanem rendőrségi nyomozást kezdeményezett egykori kenyéradója, a CIG számlakezelése kapcsán, csalást sejtve a biztosító gyakorlatában. Idestova egy éve tett feljelentést a budapesti III. kerületi rendőrkapitányságon ismeretlen tettes ellen.
text	Csak egészen különleges helyzetekben függesztődik fel a nyílt küzdelem baloldal és jobboldal között. Ilyenkor a két fél közös kormányzásra rendezkedik be, mint az osztrák Néppárt és Szocialista Párt a világháború után. Magyarországon szó sincs közös kormányzásról. Harmadszor: a kicsik és nagyok szembeállítása azt a látszatot kelti, mintha a két nagy párttal egyforma baj volna. Ez nem igaz. Az MSZP is távol van attól, hogy magabiztos védelmezője legyen a kapitalista piacgazdaságnak és a demokratikus jogállamnak, a Fidesz azonban mindkettővel hajlamos egyenesen szembemenni. Amikor kormányon volt, margóra szorította a parlamentet, maga alá gyűrte az ügyészséget, és kikezdte a bírói kar függetlenségét. A mostani választási kampányban a „vadkapitalizmust”, a külföldi tőkét és a privatizációt ostorozza, becsmérli a köztársaságot, s a „kultúrállam” ködös képzetében oldaná fel a jogállam szigorú normáit. Így hát a közkeletű jóslat bizonytalan lábakon áll. A rossz nagyok és jó kicsik szembeállítása nem kritikája, hanem tünete a magyar politikán eluralgó populizmusnak.
text	Lesz ez még jobb is.
cim	Az EU-n kívül hoznának létre menekülttáborokat?
text	HVG, 2015. március 7. Cikkük szerint a marketingfeladatokat ellátó városarculati céget 664 millió forinttal stafírozta ki a Fővárosi Közgyűlés. Ez tévedés, a Fővárosi Közgyűlés a kulturális és városarculati keretre hagyott jóvá 664 700 ezer forintot. Ebből a keretből a 2015. évi Budapesti Tavaszi Fesztivált 131 millió forinttal, a Budapesti Őszi Fesztivált pedig 29,5 millió forinttal támogatja a főváros. Ez a keret szolgál fedezetül továbbá a következő feladatok finanszírozására: a nemzetközi kulturális és turisztikai kapcsolatok és egyes kiemelkedő zene- és táncművészeti szervezetek támogatására, a városarculati cég feladataira, a kulturális turizmust erősítő programokra, a vizuális kultúra fejlesztésére, valamint Budapesthez kötődő kiadványok, rendezvények, programok támogatására – a 664 millió forint tehát nem a városarculati cég működési kiadásainak előirányzata. A Budapesti Fesztiválzenekarra vonatkozóan, mivel a vele kötött közszolgáltatási szerződés félévkor jár le, csupán az erre az időszakra vonatkozó támogatási összeget tartalmazta a költségvetési rendelet, így a 2015.
text	A hatékonysága viszont jottányit sem javult, sőt az elmúlt években az alacsonyabb társadalmi státusú gyerekeket oktató iskolák egyre inkább elmaradnak a jobb módúak elitgimnáziumaitól: míg a szakiskolák diákjainak egyötöde még a záróvizsga után egy évvel is munkanélküli, addig a hat- és nyolcosztályos gimnáziumok diákjai közül gyakorlatilag mindenki továbbtanul, és még a négyosztályos gimnáziumokban végzettek körében is elenyésző a munkanélküliek aránya. Jól jellemzi ezt a tendenciát, hogy bár a kevésbé fejlett Bács-Kiskun megyében sorra vonják össze az önkormányzati iskolákat és bocsátják el a tanárokat, ugyanott egy rendezvényszervező cég, a Szféra Holding Kft. alapítványa, az Euroszféra szeptembertől már a hatezres Izsákon és az alig négyezres Hajóson is beindít egy-egy szakközépiskolai évfolyamot, ahol a diákok közgazdasági, idegenforgalmi és informatikai stúdiumok közül választhatnak, a tandíj pedig, ahogy a Szféra egyik tulajdonosa, Oltványi Tamás fogalmazott, „nagyon alacsony”, nem éri el a havi tízezer forintot.
text	Az ombudsmani hivatal azt közölte, az alapvető jogok biztosa belső vizsgálatot indított az ügyben, további tájékoztatás a vizsgálat lezárása után várható. Székely László, az alapvető jogok biztosa a Társaság a Szabadságjogokért (TASZ) jogvédő szervezet beadványa alapján foglalkozott a VIII. kerületi Kék Pont tűcsereprogram bezárásának körülményeivel. A biztos jelentését a hivatal az internetes oldalán hozta nyilvánosságra szerdán. Ebben a biztos azt állapította meg, hogy a józsefvárosi tűcsereprogram megszüntetése az egészséghez és az egészséges környezethez való jog sérelmének közvetlen veszélyét idézte elő.
text	A hazai borászatokra és pálinkaházakra épített sikeres vállalkozás tőkebevonás révén juthat hozzá a fejlesztései megvalósításához szükséges forráshoz - közölte a Széchenyi Tőkebefektetési Alap, amely közel 50 millió forintos befektetésével kisebbségi üzletrészt szerez az Eno-Pack Kft.-ben. A cég az új forrásból bővítheti eszköz- és munkatársi állományát, ígx pedig megerősítheti beszállítói pozícióit - tették hozzá. A szegedi székhelyű Eno-Pack Kft. immár 10 éve foglalkozik bor és pálinka csomagolások nagykereskedelmével. E tevékenység bővítéséhez keresett a vállalkozás pénzügyi forrást, amelynek segítségével valóra válhat a tulajdonosok terve, a hazai piac számára itthon készíthetik el kiváló minőségű csomagolóanyagaikat. „Felismertük, hogy a hazai borászatok, pálinkaházak igényeinek akkor tudunk a legjobban megfelelni, ha kisebb szériák legyártására is képesek vagyunk.
text	Hillary azonban erős ellenféllel találhatja magát szemközt: Rudolph Giulianival, New York polgármesterével, akit érdes stílusáért és keménységéért sokan nem szeretnek, ám mégis támogatnak, amiért a városban rendet tett és visszaszorította a bűnözést. A First Lady esetleges szenátori ambícióival kapcsolatos találgatások januári kipattanásakor Hillary a közvélemény-kutatásokban jelentős előnnyel vezetett, ez azonban főként a helyzet politikai pikantériájának volt köszönhető, s az újabb felmérésekben a különbség már közelebb van a statisztikai hibahatárhoz. Hillary elsősorban magában a városban, Giuliani pedig - aki még szintén nem jelentette be, hogy indul-e - az állam más, konzervatívabbnak számító részein népszerű. Az előny megcsappanásán kívül - vélik a kommentárok - Hillaryt az is óvatosságra késztetheti, hogy egy szenátori kampányban a sajtótól nem számíthat a First Ladynek kijáró tapintatosságra.
text	Kedden nyugat felől egy melegfront érkezik, melynek köszöntően főként a Dunántúlon erősödnek a melegfronti panaszok. Keleten enyhébb tünetekre lehet készülni, viszonylag kedvező lesz a humánmeteorológiai helyzet. Amennyiben ön is melegfrontérzékeny, célszerű odafigyelnie táplálkozására, ugyanis nagyobb eséllyel jelentkezhetnek emésztési zavarok. Lehetőség szerint kerülje a puffasztó ételek fogyasztását, érdemes a kelkáposztát, karfiolt, karalábét hanyagolni az étrendjéből – javasolja a Meteoklinika orvosmeteorológiai portál . Az erősen felhős, borongós időben lehangoltság, fáradékonyság is jelentkezhet. Napközben koncentrálási problémák adódhatnak, emiatt csökken a munkavégző-képesség. Élénkítés céljából a citromfűteát javasoljuk. Amennyiben a feje fáj, a csalántea fogyasztása segíthet mérsékelni panaszát. Keleten reggel, a hűvös időben az ízületi bántalmak erősödésére lehet készülni, amely ellen a kámforos krémek használata segíthet. Napközben viszonylag sok napsütés várható, és kevesebb felhő is lesz az égen, mint a Dunántúlon. Az itt élők lehetőség szerint tartózkodjanak sok időt a friss levegőn. A pollenterhelés számottevően nem fog változni, az allergiásoknak nem kell intenzív tünetekre számítaniuk.
cim	Szintvonal
cim	Karaktergyilkosság --- SOROSOZÁS
text	Már a kiírásokkal is baj van, soha nem tartalmazzák a külföldi pályázatokban alapkövetelménynek tekintett tényeket. Nem írják le, milyen karakterű színházat kíván a fenntartó, a tulajdonos. De azt sem tudhatja a pályázó, hogy igazgatóként mennyi pénzzel gazdálkodhat. Akárcsak régen, amikor azt mondták: „az mindig attól függ, elvtársak, milyen a termés”. – Leveleiben kijelenti: a kultúra világméretű hanyatlásának az adott lökést, hogy a Szovjetunió kilehelte a lelkét. Hogy érti ezt? – Az a rendszer minden rémsége ellenére katalizátor volt, a kapitalisták kénytelenek voltak korlátozni magukat, nehogy lépéshátrányba kerüljenek. Az igyekezetük jót tett Nyugaton az egészségügynek, az oktatásnak, a kultúrának. A globális tőkének most nincs konkurenciája, nem fél semmitől. Akkor minek tegyen szociális engedményeket? A szocialista térfélen pedig pótcselekvés volt a kultúra: az irodalom, a színház a nyilvánosság számára a politizálást, a demokráciát helyettesítette. A politikai bizottságban azon rágódtak, melyik író mit ír.
cim	Árban sereghajtók a budapesti hotelek
text	Jó reggelt, Mr. Moon.
text	Augusztus 1. Amerikai adósságplafon. Több hónapi, politikai vádaskodásokkal fűszerezett tárgyalások után született alku az USA adósságplafonjának felemeléséről: a 14,3 ezermilliárd dolláros eladósodási limitet három lépésben 2100 milliárddal megemelik, hogy finanszírozni tudják a szövetségi költségvetést a kongresszusi és elnökválasztást is hozó 2012-es év végéig. Cserébe az októberben kezdődött pénzügyi évtől tíz év alatt 917 milliárd dollárt faragnak le a kiadásokból. 2013-tól ugyanilyen összegű automatikus kiadáscsökkentés lép életbe, amely főleg a katonai költségvetést, valamint az idősek egészségügyi ellátását érinti. A deficitvitában a republikánusok az adóemelést, a demokraták a nagy szociális programok megnyirbálását utasítják el. A frontok megmerevedésére utalva a Standard & Poor's hitelminősítő augusztusban megfosztotta legjobb, AAA besorolásától az USA államadósságát, amelynek mértéke átlépte a GDP 100 százalékát.
text	Hiába találtunk 12 év alatt legalább tízezer csontot, ettől a dinoszaurusztól csupán néhány tucat került elő. Nagyon jó megtartású leletek ezek: állkapcsok, fogak, koponyaelemek, végtagcsontok, csigolyák” - magyarázta a tudós. A bakonyi ásatáson az elmúlt napokban több száz más csont-, illetve fogmaradványt is találtak, valamint további jelentősebb felfedezéseket is tettek, de az utóbbiakról csak későbbre ígért tájékoztatást az ásatásvezető. Ősi Attila azt is elmondta, hogy a Hungarosaurus tormai, a négy lábon járó, páncélos dinoszaurusz részleges csontváza is előkerült, feltárása még folyamatban van. „Olyan csontváz került elő, ahol az egyes elemek - bordák, csigolyák és a medence részei - az eredeti helyzetet mutatva összekapcsolódnak. A feltárása csak most kezdődött, még nem tudjuk, hogy milyen leletek kerülnek elő. Tártuk már fel korábban is csontjait, de az az érdekes, hogy ezek hogyan kapcsolódnak össze és milyen pozícióban vannak a medencecsontok. Ezáltal többet megtudhatunk a dinoszaurusz testtartásáról, csontvázfelépítéséről” - mutatott rá Ősi Attila.
cim	Táblagépen gondolkozik? Ennek van a legszebb képernyője
text	„Adatbázist készítettünk arról, hogy a hazai igazgatásnak milyen egységei vannak, és azok hol találhatók, mekkora az egyes hivatalok vonzáskörzete és mennyire fedik egymást. Ilyen felmérés korábban nem volt” – mondta a hvg.hu-nak Csite András. A Hétfa kutatási igazgatója szerint nem ők készítették a minisztérium honlapjára kikerült beosztást, az elemző intézet négy változatot készített – 104-es, 160-as, 221-es és 342-es felosztást ajánlva –, a minisztérium pedig a kutatásaikat felhasználva saját maga alakította ki a 168 járásból álló rendszert. A Hétfa és a KIM térképeit összehasonlítva látható, hogy a tárcánál átrajzolták az elemzők beosztását, ráadásul a kutatóintézet Budapest körzetesítésével egyáltalán nem foglalkozott. Ki fizeti a révészt? Ha a minisztérium valóban polgárbarát igazgatást akar, akkor legalább 250 központot kellene kijelölnie, különben a járások túl nagyok lesznek, a lakosok pedig túl sokat kellene, hogy utazzanak – szögezi le a Hétfa tanulmánya.
text	Az akkori, kis híján féltonnás géppel 2,5 x 1,5 méteres képek készülhettek. Hoztak már létre az Amerika szeménél nagyobb fényképező-berendezést is, de az klasszikus camera obscura (lyukkamera) volt: egy hangár oldalába vágott 6 milliméteres lyukon jutott be a fény a 10 x 31 méteres fényérzékeny vászonra, és 35 percig tartott az expozíció.
text	Egységes magyar listát, parlamenti képviseletet kér a nép, állítják egyre többen a szlovákiai magyar közéleti szereplők közül, nem véletlenül. A pár hónapja már jelzett papírforma bejött, az aránylag alacsony EP-választási részvétel mellett (amely mindig is kedvezett a magyar képviseletnek), senki nem érte el az öt százalékos küszöböt, s az elnökválasztások eredményeit is figyelembe véve borítékolható: ha semmi nem változik, a félmilliós szlovákiai magyar közösség jövőre parlamenti képviselet nélkül marad. Külön, mégis együtt. A szlovákiai magyarság politikai képviselete a rendszerváltás után eleve nem volt egységes. A Független Magyar Kezdeményezés (FMK) a többséggel való együttműködésen túl politikai programját tekintve alapvetően liberális erőként működött. Az 1990 kora tavaszán Janics Kálmán vezetésével alakult Magyar Kereszténydemokrata Mozgalom (MKDM) a szlovák kereszténydemokraták országos hálózatépítését vették példának, ugyancsak 1990 elején pedig Duray Miklós hozta össze az Együttélés Politikai Mozgalmat.
cim	Elégtelen javulás --- KITILTOTT OROSZ SPORTOLÓK
cim	Trend: Felhőben a számítástechnika
text	Az ír gazdasági csodaként emlegetett fejlődés nyomán az unió legszegényebb országából az élbolyba ugrott, kelta tigrisként aposztrofált Írországot ma már inkább az államcsőd széléről IMF-segéllyel megmentett Izlanddal emlegetik egy lapon. Dublinban a HVG tudósítójának több helyütt meg is jegyezték cinikusan, hogy mindössze egy betű különbözteti meg a két országot: Ireland–Iceland. Hiába figyelmeztettek évek óta gazdasági elemzők az ingatlanpiaci boom veszélyeire, és arra, hogy az írek jövedelmük sokszorosát költik el – főleg jelzáloggal fedezett – lakásvásárlásra, senki sem hallgatott rájuk. A krach a pénzügyi szektort is magával rántotta, a kormány milliárdokat költött a vezető pénzintézetek feltőkésítésére. A napokban pedig bejelentette, hogy a bankszektort és az ingatlanberuházókat terhelő – egyes számítások szerint 80 milliárd eurós – rossz hitelállomány átvételére külön intézményt hoz létre. Mindehhez jött még az erős euró, amely rontotta az ír vállalatok versenyképességét legfőbb exportpiacaikon, Nagy-Britanniában és az USA-ban.
text	Az akkori Párizzsal szemben ellenpontként rémít München, a náci Németország, ahol a párizsi expóval tán nem véletlenül egy időben nyílt kettős kiállítás. A hatalom itt kívánta ütköztetni a hivatalos birodalmi képzőművészetet felvonultató „Német művészet”-et és az „Elfajzott művészet”-et, s próbálta meg kivégezni a német identitást szerinte veszélyeztető dadaistákat, expresszionistákat, absztrakt festőket és a „hasonszőrűeket”. Több mint száz, főleg német és osztrák művész hétszáz alkotására került rá ekkor az idegenség, a judeobolsevizmus bélyege. A Baljós idő kiállítás most a fél világ múzeumaiból és magángyűjteményeiből összeszedve mutatja be az akkor pellengérre állítottakat, például a Bernbe szökött Paul Klee, a Prágába emigrált Oskar Kokoschka nosztalgikusnak minősített képeit, együtt a Párizsba került – s ott teljes közönytől övezett – Kandinszkij, a Németországban gyorsan betiltott Baumeister és a hamarosan deportált Freundlich alkotásaival.
text	Mert hogyha nem teszi, ez történik.
text	Peresz szintén pengeélen táncol: a május 29-ére előrehozott választásokon – melyek elhalasztása is felmerült a merényleteket követően – a kulcskérdés minden szavazó számára a biztonság lesz. Az izraeli kormány kemény intézkedései, köztük például a palesztin területek lezárása vagy az izraeli hadsereg palesztin területen történő akciói azonban Arafat hatalmát áshatják alá. Az előbbi miatt hatvanezer palesztin munkás marad el izraeli munkahelyéről, ami az árucsere leállításával együtt csak növeli a nyomort, a szélsőséges eszmék melegágyát. Jelenleg Peresz és Arafat egyaránt a Hamász túszává vált, s úgy tűnik az újabb közel-keleti háborút a terrorizmussal szemben kell megvívni. A békefolyamat szempontjából döntő lehet, hogy együtt vagy külön szállnak szembe a polgárok életére törő arctalan gyilkosokkal.
text	Az 1800-as évek folyószabályozásai, mocsárlecsapolásai révén olyan, néhány centiméteres szintkülönbségű, növénytakaróval nem egyenletesen, hanem foltokban borított, zsombékos táj jött létre, ahol az élet kvázi szigetekben van jelen. Egy-egy ilyen, szikfoltnak nevezett részt a futótűz érintetlenül hagyhat, és onnan a növények és az állatok újra kirajzanak. Persze a pusztítás - főképp az urbanizált ember szemében - így is jelentős volt. Pontos szám ugyan ma még nem áll a természetvédők rendelkezésre, de az biztos, hogy rengeteg pocok, ürge, valamint réti fülesbaglyok, hamvas réti héják és csíkos fejű nádi poszáták a tojásból csak az idén kikelt fiókái pusztultak el a lángok között. Hamuvá lettek teljes, védett pusztai növénytársulások is, a szikes padhátak bárányparéj- és mézpázsittársulásai. Odalett sok - a szárazvirágkötők kedvencei közé tartozó - lila szirmú magyar sóvirág is.
text	Gondolom, egyiküknek sincs köze Baxterhez.
text	Több szektorban egyre aggasztóbbá válik a munkaerőhiány. A vezető munkaadók már a középiskolák küszöbén állnak. Eközben a női foglalkoztatottsági ráta a 15-64 évesek között 60,5% hazánkban (Ez az arány Svédországban a legmagasabb 74,5%-kal). A nemzetközi és hazai adatok is azt mutatják, hogy jelentős GDP növekedéssel járna, ha ezt az arányon sikerülne javítani, elsősorban azzal, hogy a munkaadók nagyobb mértékben támogatnák a munka-magánélet egyensúlyának megteremtését, és az édesanyák munkába való visszatérését. Ez azért is fontos, mert a KSH felmérése alapján az édesanyák újbóli bekapcsolódását a munkaerőpiacra, ezzel együtt pedig gyermekük bölcsődei elhelyezésének kérdését elsősorban a munkáltató hozzáállása befolyásolja . Hazánkban a gazdasági helyzetből kifolyólag a kétkeresős családmodell az általános. Egyre több nő érzi szükségét (akár belső, akár külső indíttatásból), hogy már a gyermeke fél- egyéves korától visszatérjen a munka világába. Erre az igényre a munkaadói válasz kicsit lassabb ütemben érkezik.
text	A bank azóta elnézést kért, és felajánlotta, hogy az összeget kifizeti a diktatúra áldozatainak.
cim	A LÁTHATATLAN KÉZ TEÓRIÁJÁNAK KORLÁTAI --- Önzések és pofonok
text	Orvost kérünk a C részlegbe.
text	Ha dél felé megy... akkor talán Billings-be tart.
cim	Jön az újabb 30 fokos őszi hétvége
text	Hosszú interjút adott a 168 órának Szili Katalin volt házelnök, aki most Semjén Zsolt munkatársaként miniszterelenöki megbízott, a határon túli autonómiaügyek egyeztetési eljárásaiban működik közre. A beszélgetés harmadában a szocialistákat szídja, mikor pedig a kérdező a szemére veti, a kifogásolt ügyekben a Fidesznek is ugyanolyan kritizálható a viszonya, Szili hárít, mindig ugyanazzal: „Most nem másokról beszélek.”. Visszautasította, hogy „keveredett” volna Semjén Zsolt mellé, azt mondta, nem 2014-ben kezdett a nemzettel foglalkozni, a korábbi politikai pályafutásából természetesen következett ez az út, ez nem pártpolitika, azzal ő nem foglalkozik. Felhánytorgatja, hogy felkérésekor az ellenzéki médiumokban csak a fizetésével foglalkoztak. Bruttó egymilliót keres havonta, de „megdolgozom a béremért. Csak júliusban hétezer kilométert autóztam, Csángóföldtől kezdve végijártam majd minden területet. Könnyű innen, Budapestről, az V. kerületből bármit megítélnie annak, aki nem jutott messzebb Pest megyétől.”.
text	Egy budapesti fémtelepen tartottak ellenőrzést a NAV munkatársai november 15-én. Az ellenőrök különféle ipari fémhulladékot találtak, aminek eredetét a tulajdonos semmilyen bizonylattal nem tudta igazolni. A több mint 100 kilogramm alumínium-, föld- és informatikai kábelek mentén láthatók voltak a feszítő sodronyok, illetve a vágásnyomok. A pénzügyőrök értesítették a rendőrséget, akik a mintegy félmillió lopott kábelt lefoglalták és lopás miatt indítottak eljárást az ügyben. A NAV a fémtelepet üzemeltető gazdálkodóval szemben fémigazgatási törvénysértés miatt is eljárást indított.
text	A gazdaságot az tette tönkre, hogy Mugabe az ezredfordulón földreformot hirdetett, amelynek örve alatt a jól működő birtokokat gyakorlatilag elvették a főként fehér bőrű gazdáktól, és a hatalom berkeiben osztották szét. A térség egykori éléskamrája a mezőgazdaság szétverése után az éhezők földjévé vált. A mindent behálózó korrupció a bányaipart is aláásta. A hatalom pedig minden bajért a földrablások miatt bevezetett nyugati szankciókat okolta. A külföldi donorok beszüntették vagy minimálisra csökkentették a segélyeket. A hararei kormány azt reméli, hogy tető alá hoz egy megállapodást a Világbankkal, a Nemzetközi Valutaalappal és az Afrikai Fejlesztési Bankkal, amelyeknek nem tudta határidőre, június 30-ára visszafizetni 1,8 milliárd dolláros adósságát. Zimbabwe a fizetési haladék mellett újabb pénzügyi segítséget is szeretne kapni. Az ország összes adóssága 7 milliárd dollár, ami az éves GDP felét teszi ki. A politikai arénát is a káosz fenyegeti. Az egykor erős kézzel kormányzó Mugabe az idén töltötte be a 92.
text	A Pesti Srácok egyik cikke alapján adott ki sajtóközleményt az óbudai Fidesz. Mint írták: a Fidesz-Magyar Polgári Szövetség III. kerületi szervezete megdöbbenve értesült arról, hogy Béres András, az Együtt-PM által indított baloldali polgármesterjelölt 2 milliárd forintos ÁFA-csalás gyanúja miatt fél évet ült előzetes letartóztatásban. Az Együtt-PM reagálása szerint a lap hazugságokat állít, Bérest soha az életben nem vádolták adócsalással, a cégétől egyetlen forint áfát sem követeltek, azt mindig, a jogszabályok szerint befizette. A politikus többször kapott „nullás APEH-igazolást”, és mint az ország 3000 legnagyobb adófizetőjének egyikét, az adóhatóság minden második évben teljes körűen levizsgálta a céget – írták Béres András cégeivel kapcsolatban. Hozzáteszik: a jogszabályoknak megfelelően pert indít a politikus a lap ellen. Itt a Pesti Srácok videója a politikussal: A III. kerületben – Óbudán és Békásmegyeren – 16 egyéni körzet van, 6 képviselőt pedig a kompenzációs listáról lehet a városrész képviselőtestületébe juttatni. Mint arról a hvg.hu
cim	Katalán függetlenség - Brüsszelből
cim	Az amszterdami bordélyháznak magyarul kell beszélnie a magyar prostituálttal
text	Enyém!
cim	Lakóházra zuhant egy repülő New Jersey-ben – videó
cim	Párttörvény-módosítás?
text	Homo floresiensis. Eddig ismeretlen emberelőd nyomaira bukkant egy nemzetközi kutatócsoport a kelet-indonéziai Flores szigetén. A Liang Bua mészkőbarlangban talált, a csimpánzéval azonos méretű emberi koponyáról és csontvázról megállapították, hogy 30 év körüli, 1 méter magas nőé lehetett. A maradványok anatómiailag annyira különböznek a homo sapiensétől, hogy csakis eddig ismeretlen fajtól származhatnak - állítják a kutatók az angol Nature magazin legújabb számában. A legalább 18 ezer éves csontvázat a lelőhelyéről homo floresiensisnek nevezték el. A bejelentést ujjongva üdvözlő tudósok szerint a felfedezés bizonyítja, hogy az eddig feltételezettnél több emberelőd - az evolúció során a ma élő ember fejletlenebb változata - élhetett a Földön, sőt a fiatalnak számító homo floresiensis akár a homo sapiensszel is találkozhatott. A kétkedők azonban nem tartják valószínűnek, hogy külön fajról lenne szó. „Kialakulhat az elzártan, például szigeten élő populációk beltenyészete, így akár ilyen apró termetű homo sapiensek is létrejöhetnek” - mondta a HVG-nek Kordos László paleontológiaprofesszor.
text	„Azzal, hogy úgy döntöttek, hogy nem vizsgálják ki alaposan az ügyeket, a katolikus egyház elmulasztotta teljesíteni erkölcsi kötelességét, hogy a közvélemény, a hívek és az áldozatok számára teljes és pontos képet adjon a papok által elkövetett visszaélésekről” – szögezte le az ügyész, hozzátéve: az előzetes vizsgálat során is bizonyossá vált, hogy a katolikus egyház nem képes megfelelően kezelni az ilyen ügyeket. Lisa Madigan jelentésében az áll, hogy az egyház sokszor azzal indokolta a vizsgálat elmaradását, hogy a megvádolt illető meghalt, vagy lemondott hivataláról. Blase Cupich chicagói bíboros közlemény útján fejezte ki az egész egyház mély sajnálatát, amiért nem sikerült megfelelően kezelni ezt az „istencsapását”, amit a szexuális visszaélések jelentenek.
text	A hétvégén is elmegyek.
cim	Depardieu szép kis summát kaphat Magyarországon
cim	A Liga már tudja, honnan lesz pénz a férfiak 40 év utáni nyugdíjba vonulására
text	Vállalkozók növekvő tb-kötelezettségei. Emelt tétek. Alaposan megkeverte a tb-kártyát a legutolsó törvényalkotási szezonban a jobboldali többségű parlament. A munkáltatókra terhelt társadalombiztosítási járulékot átkeresztelte szociális hozzájárulási adóvá, 1 százalékponttal növelte az egyéni egészségbiztosítási járulékot, aminek most (a természetbeni után) már a pénzbeli részét is kiterjesztette a másod- és harmadállásokra, emellett – korábbi, törvényben rögzített ígéretével ellentétben – továbbra is az állami tb-alapokba csatornázta be a magán-nyugdíjpénztári tagok kötelező tb-befizetéseit. Az utóbbi húzás fényében egyébként okafogyottá vált a Rogán Antal fideszes frakcióvezető-helyettes által indítványozott tb-járulék-átnevezési trükközés, az ugyanis kimondatlanul arra irányult, hogy a magánkasszák tagjait megfossza az állami nyugdíjtól. Erre a kirekesztésre viszont úgy már nincs esély, hogy a kasszatagok befizetései is az állami alapokba áramlanak. Ha nem is trükkök százait, jó néhányat azért bevetettek a kormánypárti képviselők annak érdekében, hogy minél nagyobb summát szedjenek be több százezer egyéni és társas vállalkozótól a tb-alapokba.
text	Más szempontból néz a dolgokra az egyik legelismertebb jövőkutató, Ray Kurzweil, aki szerint a gépek fejlődése pár éven belül elvezethet az örök élethez .
text	Tudod, évszázadokig a vérfarkas alfák rémült, elátkozott, minden hónap teliholdjakor átváltozni kényszerülő emberek királyaként éltek, de most a falkád meggyógyult.
text	Az országgyűlési egyéni választókerületben induló jelölteknek 500 érvényes ajánlást kell összegyűjteniük, az ajánlásokat január 19-én 16 óráig kell leadniuk a választási bizottságnál. Az NVB ülésén a testület megtagadta egy országos népszavazási kezdeményezés aláírásgyűjtő ívének hitelesítését is. Az Elégedetlenek Pártja elnöke, Tóth István által benyújtott aláírásgyűjtő íven az a kérdés szerepelt: „Egyetért-e Ön azzal, hogy Magyarországon a mindenkori hivatalban lévő illetve a volt Köztársasági elnöknél, miniszterelnöknél, minisztereknél, államtitkároknál, helyettes-államtitkároknál, országgyűlési képviselőknél, állami intézmények vezetőinél, polgármestereknél és ezen személyek törvényben meghatározott közvetlen hozzátartozóinál - elévülési időn belül - 2 (két) évente kötelező legyen egy független testület által lefolytatott vagyonosodási vizsgálat (személyi jövedelemadó utólagos ellenőrzése), és hogy a lefolytatott vizsgálat részletei és végeredménye nyilvánosak legyenek?”. Az NVB tagjai úgy ítélték meg, a kérdés adó- és szervezetalakítási tárgykört érint, amelyekben nem lehet népszavazást tartani, emellett a kérdés nem felel meg az egyértelműség követelményének sem. A testület ezért megtagadta az aláírásgyűjtő ív hitelesítését.
text	A hivatalos cégnyilvántartásban megtaláltuk a megnevezett vágóhidat üzemeltető, főtevékenységként húsfeldolgozással foglalkozó kft.-t, az ügyvezető neve megegyezik azzal, mint aki a helyi vadásztársaság tagja – utóbbit már az Országos Magyar Vadászkamara Tolna megyei szervezete erősítette meg. Szerettük volna megkérdezni, sikerült is elérnünk telefonon az érintett vadász-ügyvezetőt, de még mielőtt egyáltalán a kérdéseinket feltehettük volna, ordítva közölte, hogy nem hajlandó nyilatkozni, majd lecsapta a telefont. A hvg.hu-nak a Tolna Megyei Rendőr-főkapitányság szóvivője, Molnár Ágnes azt mondta: olyan állampolgári bejelentés érkezett hozzájuk, hogy fej nélküli szürkemarha-tetemet találtak a váraljai parkerdőnél. Ez alapján jelenleg a Bonyhádi Rendőrkapitányság hulladékgazdálkodás rendjének megsértése bűntett elkövetésének gyanúja miatt folytat eljárást ismeretlen tettes ellen.
cim	Megvédik a kínaiak moziélményét az adócsalóktól
cim	Múzeumot kap szülővárosában a 94 éves olasz rendező
cim	Víz helyett alkohol
text	Egy interjú a Muppetek fejével aki a diadalmas világkörüli turné szervezője.
cim	A nap fotója: olyan spéci izomautót fotóztunk, ami még Monte-Carlo környékén is feltűnő
text	Kórház a piacon. Vannak nagyszabású, több kormányzati adminisztráción átívelő gondolatok Magyarországon. 2000 tavaszán Fejes Lászlónak, a Pénzügyminisztérium (PM) főosztályvezető-helyettesének azzal sikerült elképesztenie a kórházak vezetőit, hogy az Egészségügyi Gazdasági Vezetők Egyesületének közgyűlésén mintegy futólag megemlítette: a PM elképzelése szerint a következő évtől megszűnne az egészségügyi intézmények teljesítményalapú finanszírozása, a kórházak és a klinikák előre meghatározott éves keretből gazdálkodnának. Akkor ugyanezen a helyen bátorkodtam továbbgondolni az új és merész koncepciót, amelyet az ÁPV Rt.-n keresztül kiterjesztettem az állami vállalatok teljes körére, s így újra „feltaláltam” a tervgazdálkodást. A módszernek igenis komoly előnyei vannak: a tervezés például rendkívül egyszerűvé válik, és a piacgazdaság pazarló működését is ki lehet iktatni vele. Mint még emlékszünk rá, e mellett egy Karl Marx nevű, a 19. században élt német filozófus érvelt a leghatásosabban. A jelek szerint a forradalmian új gondolat most újra megfordult az egészségügyi politikusok fejében.
text	Hivatalosan a legnagyobb ellenzéki erő, a Munkáspárt jelenlegi vezetése sem támogatja az erre irányuló kezdeményezéseket - a szombati londoni tüntetésen a Labour vezetője, Jeremy Corbyn nem is volt jelen -, jóllehet a párt korábbi vezetője, Tony Blair volt miniszterelnök szintén kampányt folytat annak érdekében, hogy a brit EU-tagság megszűnésének feltételeiről a választók mondhassanak véleményt. Blairt e törekvésében támogatja közvetlen hivatali elődje, Sir John Major volt konzervatív párti kormányfő is. A szombati tüntetést szervező People's Vote kampánycsoport a megmozdulással egy időben petíciót indított az újabb népszavazásért. A felhívást szombaton kora estig több mint 38 ezren írták alá.
cim	Könnygázzal oszlatták az ellentüntetőket egy lengyel melegfelvonuláson
text	Csehországi osztalékok. Az idén összesen 49,2 milliárd korona osztalékot fizettek ki részvényeseiknek a társasági formában működő cseh vállalatok. A legmagasabb osztalékot a ma már teljesen magánkézben, azon belül is többségében külföldi stratégiai befektetők tulajdonában lévő pénzintézetek fizették, amelyek az osztalék jelentős részét külföldre utalták. A pénzintézeteken kívül még az amerikai dohányipari Philip Morris csehországi leányvállalata, valamint az egykori állami biztosító örvendeztette meg részvényeseit kiemelt osztalékkal. A Vagyonügynökséget mintegy 6 milliárd korona illette meg, az összeg java két forrásból, a többségi állami tulajdonú CEZ áramszolgáltatótól, valamint a távközlési Cesky Telecomtól (CT) származott. A CT ugyan 1,8 milliárd koronás veszteséggel zárta a tavalyi évet, ám a részvényesek úgy döntöttek, a felhalmozott nyereségtartalékból mégis fizetnek osztalékot. Ily módon a költségvetés tervszáma teljesült, a prágai pénzügyminisztérium ugyanis - az előző évi 10 milliárd korona nyomán - az idén 5-6 milliárd korona közötti összeggel számolt.
text	Ő üresség.
cim	Cégalapító Munkástanácsok.
cim	Újra járnak a vonatok Szajol és Fegyvernek-Örményes közt
cim	A lélektani határ fölé emelik a benzin árát szerdától
text	Szia, Matty néni!
text	1,4 milliárd forintot kellett visszafizetni a magyar adófizetők pénzéből az Érd és térsége szennyvízprojekt uniós támogatásából – írja az Átlátszó . Az Európai Bizottság egyik főigazgatósága évekkel ezelőtt vizsgálta a környéken a 34 milliárdos csatornaépítést, az ellenőrzés elmarasztaló eredménnyel zárult. A lapnak most az Innovációs és Technológiai Minisztérium is megerősítette, hogy a támogatásból 1,4 milliárd forintot vissza kellett fizetni. Ez azóta már meg is történt, a minisztérium válaszából kiderült, hogy a költségvetési tartalékból fizették ki a pénzt még 2016 novemberében. Ez azt jelenti, hogy az önkormányzati társulás a magyar adófizetők pénzéből mentesült a visszafizetési kötelezettség alól. Az innovációs tárca azt is megírta az Átlátszó érdeklődésére, hogy milyen megfontolás alapján mentesült a társulás a visszafizetés alól: a döntés alapja a nemzeti érdek volt.
cim	Ezeket a csúcstelefonokat hozta (eddig) 2015
cim	Szél: "Orbán hazudik"
text	Strasbourgi elmarasztalás. Elmarasztalta Magyarországot a strasbourgi Emberi Jogok Európai Bizottsága, mert 1994. január 1. és 1994. október 1. között a magyar jogrend az 1950-es Római Egyezmény előírásait megsértve korlátozta a fegyveres testületek tagjainak egyes alkotmányos jogait. A döntés előzménye: 1994 elejétől a magyar alkotmány megtiltotta a rendőrség, a polgári nemzetbiztonsági szolgálatok, továbbá a hadsereg és a határőrség hivatásos állományú tagjainak, hogy politikai pártokhoz csatlakozzanak és bármilyen politikai tevékenységet folytassanak. Az 1998. július 9-én elfogadott, most nyilvánosságra került strasbourgi verdikt nem a fenti korlátozásokat nyilvánította az 1950-es konvencióba ütközőnek, hanem azt, hogy annak idején nyolc hónapon át semmilyen jogszabály nem konkretizálta kellő mértékben a túlságosan tágan megfogalmazott alkotmányos tilalmat. Ez a helyzet az 1994. október 1-jén hatályba lépett rendőrségi törvény elfogadása, illetve az 1995-ben kiadott rendőrségi szolgálati szabályzat hatálybalépése után bizonyos mértékig megváltozott. E jogszabályok kimondják például, hogy egy rendőr milyen feltételek mellett indulhat parlamenti vagy önkormányzati választásokon.
text	De aztán nagyobbat, és nagyobbat.
text	Ez a mennyiség lényegében egy hónapos fogyasztás, ennyi esik ki a piacról – tette hozzá a lap.
text	Amit néhány éve a Nyugati, az Astoria, a „Blaha”, a miskolci sétálóutca vagy a soproni Várkerület jelentett, azt most a nagy bevásárlóközpontok képviselik - véli Varga József, a pizzához hasonló tésztaféleségekben utazó La Parve-hálózat központjának szánt Disney World Kft. tulajdonos-ügyvezetője, aki szerint a „plazákban” nyüzsgő tömeg éppen az ő portékájának célközönsége. Saját tulajdonú üzletei ezért a fővárosi Pólus és Mammut „centerekben”, első franchise-átvevője pedig a IX. kerületi Lurdy Házban működik. Az ősszel a hálózat tovább bővül a dél-budai Camponában és egy székesfehérvári üzletközpontban - tervezget Varga. A parve egyébként héber kifejezés, amely se nem húsos, se nem tejes, azaz az ortodox zsidó étkezési szabályok által „semlegesnek” tekintett - s így bármelyikkel ehető - ételt jelent. A La Parve tésztája a franciaországi Elzászból származik, és „alapfeltétként” nem paradicsomszószt, hanem tejfölt hordoz. A leülős-pincéres éttermeket szeletbár egészíti ki, ahol a különböző ízesítésű negyed „parvékat” 100-200 forintért kínálják a járókelőknek.
text	Inkább viszem az aprót.
cim	Nem épülhet akkumulátorfeldolgozó Komlón?
text	Az atlantiszi tárcsázó egyedi.
text	Az 1949-ben létrehozott, jelenleg 47 tagállamot tömörítő Európa Tanács parlamenti közgyűlése a tagállamok parlamenti képviselőiből áll, évente négyszer ülésezik, vizsgálatokat folytat, javaslatokat és ajánlásokat tesz a tagállamoknak. Emberi jogi, jogi és kulturális kérdésekben az Európai Unió intézményei is - amelyektől egyébként teljes mértékben független, önálló, külön szervezet - gyakorta hivatkoznak a közgyűlés ajánlásaira vagy munkájára.
cim	Fellendülés előtt a diákmunka?
cim	Készüljünk arra, hogy "normálissá válik" a világban az ebola --- | KONGÓI EBOLA | BIZALOMHIÁNY | JÁRVÁNYVESZÉLY |
cim	Csak ön hallja a zenét, ha ezt a hangszórót bekapcsolja
text	Nem, szívem, nem hinném.
text	A Camry népszerűsége a szedánok között szinte rendíthetetlen, olyannyira, hogy 2015-ben egyetlen vetélytárs sem tudta igazán megközelíteni. 3. RAM Pickup – 451.116 darab 2014-ben is a dobogó harmadik fokáig jutott a RAM platós modellje, 2015-ben viszont szépíti a helyezését, hogy 2,6 százalékkal többet adtak el belőle. 2. Chevrolet Silverado – 600.544 darab. Több mint 13 százalékkal több Silveradót értékesítettek 2015-ban, mint egy évvel korábban, ami kimagasló eredmény, mégsem volt elég ahhoz, hogy megszorongassa Amerika kedvenc pick-upját. 1. Ford F-150 – 780.354 darab. Sorozatban 34. éve a Ford igáslova az amerikaiak kedvenc autója, ami igazán lenyűgöző eredmény, időközben pedig a fordosok áttértek az acélról az alumínium karosszériára, így még vonzóbb ajánlatnak számít.
text	Anna Ross is ezt tenné, még sincs itt.
text	Roberto Cela elmondta, hogy csöveket fúrtak a torony alapja alá, földet emelve ki az épület alól, így félfoknyit sikerült az épületet egyenesíteni. A 14,5 ezer tonnás épület mozgásának tanulmányozására a szakértők óránként végeznek méréseket, egyes méréseket automata ingákkal, másokat optikai szintezővel. „A torony nyáron, amikor meleg van, deformálódik és kevésbé ferde, mert déli irányba dől, a déli homlokzata melegszik, és a kő kitágul. Tágulás közben egyenesedik” – magyarázta Nunziante Squeglia, aki 25 éve tanulmányozza és méri a tornyot. „A torony sokkal titokzatosabb volt, amikor elkezdtem a munkát. Nem igazán tudták, mi okozza a ferdeségét, és miért fokozódik a jelenség” – mondta. A mérnök szerint a több mint egy évszázada minden szempontból vizsgált torony még ma is számos rejtélyt őriz. Az összes munka ellenére a torony „sosem lesz teljesen egyenes” – állítja Robert Cela.
text	A színes-szagos doubledeckerek már a nap elején fuvaroznák Óbudára a partner hotelekből, hostelekből azokat a turistákat, akik autentikus vásárcsarnoki reggelire vágynak. (Partner hotelt már csak azért sem lesz nehéz találni, mert Hamdan testvére a Mellow Mood szállodacég alapítója.) Ami pedig az estéket illeti: egy időben nagyjából 500-an sörözhetnek, vacsorázhatnak majd a Kolosyn, közben élő zenét hallgatva, meccsközvetítést nézve, a hétvégi napokon hajnali kettőig, máskor éjfélig. Kétségtelen, hogy az óbudai önkormányzat a legtöbbet ígérő pályázatot hozta ki nyertesként. Nyilvánvalóan utolsóként végezhetett az a csapat, amely az egykori újszínházas Márta Istvánt bevonva sör helyett kultúrát kínált volna Óbudán. A Redwood Holding Kft. ajánlata a legösszetettebb is volt: ugyan kocsma- vagy étterem-üzemeltetői gyakorlatból nem sokat tudott felmutatni, ám furfangosan eleget tett a referenciára vonatkozó követelményeknek is.
text	VALUTAPIACI FÉLELMEK. Lejtőről lejtőre. Seregestől tartanak a nyugat-európai turisták idén nyáron Floridába, a londoni belvárosi üzleteket drágálló britek pedig a korábbinál is nagyobb számban ugranak át New Yorkba, hogy televásárolják bőröndjeiket. A szokatlan bevásárlóturizmus oka, hogy a valuták keresztárfolyamai felbillentek: 1euróért az 1999-es bevezetés óta még soha, 1 angol fontért pedig 26 éve nem adtak annyi dollárt, mint mostanában. Az amerikai utasok viszont szívhatják a fogukat az európai éttermek dollárban számolva három számjegyűre hízott számlái, valamint a 400-500 dolláros hotelszobaárak láttán. A zöldhasú huzamosabb ideje gyengül, az utóbbi 12 hónapban 9 százalékot veszített értékéből az euróval és 10-et a fonttal szemben. Az 1,4 dolláros árfolyamot ostromló euró és a 2 dollárt is meghaladó font lélektani határvonalat húzott, és a valutapiacokon elindult a mérlegelés, merre tovább. Egyes elemzők szerint ez már a mélypont, a többség azonban úgy véli, még nincs vége a süllyedésnek.
text	Az ügyvéd szerint az orgazdasággal gyanúsított férfi testvérének ugyan vagyon elleni bűncselekmény elkövetése miatt volt priusza is, de ennek ellenére átcsúszott a B típusú nemzetbiztonsági ellenőrzésen és dolgozhatott a parlamentnek. Szilágyi Zoltán, az országgyűlés sajtófőnöke az Átlátszónak megerősítette, hogy a BRFK nyomozást folytat az ügyben, de ennél többet nem közöltek. A BRFK azt közölte, hogy „a Budapesti Rendőr-főkapitányság lopás bűntett elkövetésének megalapozott gyanúja miatt indított eljárást két személlyel szemben. A nyomozás határideje 2016. június 5-e, mely meghosszabbítható.”
text	Erről az RTL Klub Híradójának maga Rogán Antal beszélt azután, hogy nyilvánosságra került az új kormány összetétele. Ez közvetlenül a kormányfő alá fog tartozni, Orbán Viktor irányítja majd. A kormány döntéseinek előkészítése és azok végrehajtásának felügyelete lesz a feladata – magyarázta a fideszes politikus. Azt is megjegyezte: biztos abban, hogy Gulyással kiváló csapatot fognak alkotni. Ugyancsak elárulta Rogán, hogy az új kormány kabinetstruktúrában fog dolgozni, amelyben – az eddigi stratégiai és gazdasági kabinet mellett – egy újnak, a Pintér Sándor belügyminiszter vezette nemzetbiztonságinak is kiemelt szerep jut majd. A Híradó szerint az Országgyűlés május 8-ai alakuló ülésén még nem lesz mód a miniszterelnök megválasztására, Orbán egy későbbi ülésen teheti le az esküt, azt követően pedig két héten belül hivatalosan is magalakul majd a negyedik Orbán-kormány.
cim	Befogad és kitaszít --- Új elmélet a jólét eredetéről
text	Biztosan éhezik.
text	„Ennek vége, ez a hajó elment” - mondta az ellenzéki polgármesterjelölt. Ő is úgy látja, hogy Borkait, ha nyerne is, biztosan leváltaná Orbán Viktor, de holnap még dönthetnek úgy a győriek, hogy maguk határoznak arról, ki vezesse a várost. A polgármesterjelölt azt mondta, nem háborúzni akar, nem legyőzni a város egyik felét, hanem szövetségben akarja irányítani a települést. „Borkai Zsolt már elbukott, az a kérdést, hogy elveszítjük-e a becsületünket mi is” - mondta, hozzátéve, fáj neki, hogy az egész ország a győri polgármester ügyén csámcsog. Fel van háborodva, hogy Borkai ezt tette a várossal, és mindenkinek ki kell mondania, tartozzon bármelyik oldalra is, hogy szégyent hozott a városra. Ezt mindenkinek ki kell mondania, különben azt sem fogjuk észrevenni, hogy lesütött szemmel éljük az életünket.”. Úgy fogalmazott, be kell látnia, hogy soha nem lehet majd olyan népszerű, mint egy olimpikon.
cim	Csodás nagymacska boom egy lengyelországi állatkertben
text	Hívjon Hecknek.
cim	Hatra nőtt a létszám a Nemzetközi Űrállomáson
cim	Indul Matolcsyék hitelprogramjának második szakasza
text	– De a Balaton legalább a helyén marad még egy kiadós vihar után is. Amúgy mikor kerül a magyar tenger – és általában a magyar turizmus – abban az értelemben is a helyére, ahogyan ön azt a befektetései révén reméli? – Közérthető hasonlattal, a turisztika Molját vagy OTP-jét szeretném megteremteni, vagyis az iparág meghatározó cégét, cégcsoportját. Erre gondolva mondtam igent Leisztinger Tamásnak, amikor tavaly megkeresett a Hunguest adásvételi ajánlatával. – Látjuk, a Zsolnay porcelánokba is szerelmes lett. Ezért vásárolta be magát a pécsi cégbe? – A Zsolnayval kapcsolatban ne a tárgyakra értsék a vonzódást, hanem arra, hogy tisztelgek vele Zsolnay Vilmos előtt. Az ő életműve megérdemli, hogy annyi hányattatás után végre a helyére kerüljön. Magam is úgy vagyok vele, hogy ha sikerülne felépíteni azt, amit elterveztem, de a halálom után valami probléma következtében pusztulásnak indulna, megnyugvással töltene el a tudat, hogy jön majd valaki, aki megpróbálná visszaépíteni azt.
cim	Üldözői mánia
text	A legjobbakat kívánja közleményében a Google a távozó Hugo Barrának. A hivatalos közleményben azt is megemlítik: örülnek, hogy Barra az Android közelében marad. A szakember időközben megerősítette: az egyik leggyorsabban növekvő, itthon még ismeretlen kínai mobilgyártónál, a Xiaomi nevű cégnél folytatja karrierjét. Az AllThingsD megemlíti: Barra korábban elvált feleségétől egy másik Google-alkalmazott miatt, akivel azóta szintén lezárta kapcsolatát, volt barátnője pedig már az egyik Google-alapító, Sergey Brin jelenlegi párja. A lap szerint bár az egybeesés gyanús lehet, de a magánéleti vonalnak nincs köze Barra távozásához. Az androidos alelnök munkahelyváltása a legfontosabb szervezeti ügy, ami a Google mobilos operációs rendszere körül az elmúlt hónapokban történt. Legutóbb márciusban történt hasonló, akkor a platform megalkotója, Andy Rubin lépett el androidos posztjáról, de ő a Google-ön belül folytatta pályafutását. Ha képben szeretne lenni a legérdekesebb IT témákban, lájkolja és figyelje a hvg.hu Tech rovatának facebookos oldalát .
text	Neki megfelelő kommunizmuspraxisa is volt, mivel 1956 óta a nem kevésbé kényes német ügyekkel foglalkozott, így – ami akkoriban már önmagában is nagy szónak számított – különösebb botrány nélkül volt képes kihúzni két teljes évig. Ezt főnökei utóbb bonni nagyköveti címmel honorálták. Utódai közül Alfred Puhant szokták kiemelni. A német származású diplomata az Amerika Hangja német adásának bemondójaként kezdte, de már 1952-től átnyergelt – kezdetben kultúrattaséként – a külügyi szolgálatra. Magyarországi nagykövetként ő kezdte meg a Mindszenty-gubanc kibogozását. Az ideérkezésekor már 13 éve a követségen tartózkodó hercegprímás ugyanis – amerikai visszaemlékezések szerint – rég nem volt a kirendeltség szívesen látott vendége.
text	A diadalmenet az Apple jelenlegi legfontosabb régiójában, a Hongkongot, Tajvant és Kínát magában foglaló kínaiban is megtorpanni látszik. 2015 utolsó három hónapjában ugyan 14 százalék volt a növekedés, de ez jócskán elmarad a legutóbbi pénzügyi év 84 százalékos száguldásától. A kínai gyártók egyre nagyobb konkurenciát jelentenek, és a Huawei, illetve a Lenovo után a magát sok tekintetben az Apple követőjének tartó Xiaomi is világpiaci babérokra tör. Ráadásul az okostelefonok forgalmazóit ugyanaz aggasztja, mint a világgazdaság többi szereplőjét, hogy vége a kínai gazdaság mindent elsöprő növekedésének, mert a GDP tavaly 25 éve a legkisebb mértékben, 6,9 százalékkal gyarapodott, ami kihat a lakosság költekezésére is. Az utóbbi nyolc és fél évben elért, az iPhone diktálta szédületes gyarapodás után az Apple meg kell hogy találja a – várhatóan kevésbé nyaktörő – növekedés új forrásait. Van honnan és hová építkezni.
text	A jelekből ítélve mindenféle koncepciót nélkülöző javaslatai (Szekeres Imre, Baráth Etele, Veres János miniszteri pozícióba juttatása, Gyurcsány Ferenc menesztése egy meglehetősen megalázó és nevetséges „állásajánlat” kíséretében, továbbá Csillag István eltávolítása a kormányból, jóllehet korábban még a novembertől megüresedő külügyi tárcát is felajánlotta neki) már a szocialista frakcióban sem arattak osztatlan tetszést, az SZDSZ-t pedig azonnal a pástra és ott is támadóállásba szólították. Márpedig velünk ez nem megy - mondta meg Kuncze Gábor egyszerre Medgyessynek és az MSZP képviselőcsoportjának (a történet természetesen egy pillanatig sem a gazdasági miniszter személyéről, hanem a kormányfő akarnokságáról, ellentmondást nem tűréséről szólt), amire Kovács László MSZP-elnöknek nem is lehetett más választása, mint amit már aznap este mások értésére adott: a pártnak fontosabb a koalíció fennmaradása, mint a miniszterelnök személye.
text	Haver, táncol a talpad !
cim	Katonai lapban pakolt ki Afganisztánról egy amerikai ezredes
text	A filmes képzettség nélküli, extravagáns, de kivételesen tehetséges alkotó, aki egy hasonló stílusú, szintén kamaszokról szóló művéért elsőfilmes különdíjat kapott a 2008-as cannes-i fesztiválon, a hírek szerint azt sérelmezi, hogy – noha teljes szabadságot ígértek neki – újabban cenzúrázzák a leforgatott részeket, és jeleneteket vágnak ki belőlük. Kenyértörésre azonban aligha viszik a dolgot, hiszen a 60 részesre tervezett, várhatóan április végéig tartó sorozat sokat lendített a csatorna nézettségén, sőt a körülötte zajló botrány közvetve a kizárólagos állami tulajdonban lévő tévéadónak, a Rosszija-1-nek is hírverést csinált. Borisz Grizlov parlamenti elnök a múlt héten felvetette ugyanis, hogy ott is indítsanak egy sorozatot, amely egy másik iskolát mutatna be, csupa rendes diákkal és jó tanárral.
text	A Zalabai Gábor Díj - A Budapestiek Esélyegyenlőségéért díjat Fehér Anna, a Vakok Batthyány László Gyermekotthona igazgatója, gyógypedagógus, Neuwirth Magda, a Bethesda Gyermekkórház főorvosa, szaktanácsadó, valamint Zana Anita, a Mozgássérültek Budapesti Egyesülete Újpesti Szervezetének elnöke vette át. A Fővárosért Emlékzászló Díjat a Fővárosi Önkormányzati Rendészeti Igazgatóság kapta. A Dr. Barna Sándor Emlékérem - A Főváros Közbiztonságáért Díjat Bartus Szilárd rendőr alezredes, csoportvezető, Bérczi László, országos tűzoltósági főfelügyelő, tűzoltó dandártábornok, Minya Mihály pénzügyőr ezredes, a Nemzeti Adó- és Vámhivatal regionális főigazgatója és Petrovszki János, a Fővárosi Önkormányzati Rendészeti Igazgatóság szolgálatvezetője vette át; Molnár Mihály, a Főpolgármesteri Hivatal üzemeltetési főosztályvezetője később veszi át az elismerést. Idén Papp László Budapest-Sportdíjban részesült Gyarmati Andrea úszó, orvos, Kotsis Attiláné röplabda mesteredző, Kásás Zoltán vízilabda mesteredző, Steinmetz Ádám vízilabdázó és Szőcs Bertalan vívó mesteredző.
cim	Szén-monoxid-mérgezést szenvedett egy család Szigethalmon
text	A kártérítésért perlő férfit és társait az ügyészség egy pénzváltással foglalkozó kalocsai házaspár meggyilkolásával, valamint egy pénzszállító autó kirablásával vádolja. Utóbbit a budaörsi Tesco parkolójában követték el. Első fokon 2014 februárjában életfogytiglani börtönbüntetést kaptak a Fővárosi Törvényszéken. Tavaly júliusban a Fővárosi Ítélőtábla megalapozatlanság miatt hatályon kívül helyezte az első fokú ítéletet, és új eljárásra utasított. Idén januárban a Kúria kimondta, hogy törvénysértő volt ítélőtábla végzése. Ez a döntés az ügy érdemét ugyanakkor nem érinti, a már zajló megismételt eljárás folytatódik, a Kúria elsősorban elvi, eljárásjogi kérdésekben foglalt állást – emlékeztetnek a cikkben . A tescós rablóként emlegetett férfi előzetesben van, de elégedetlen volt fogva tartásának körülményeivel, ezért bíróságra ment, nem először. Most a Fővárosi Törvényszék keddi ítélete alapján majdnem 4 millió forintot kap az államtól. Ezzel negyedszerre nyert pert.
cim	Döntött a portugál parlament: már a melegek is fogadhatnak örökbe
text	Újabb és újabb nyilatkozataiban a kormánytagok, vezető fideszes képviselők többsége legalább valami apró jelét adja annak, hogy – például egy szántó, egy autó vagy egy műtárgy vásárlása révén – jobban él, mint négy vagy nyolc éve. Ezzel szemben a szűkszavú miniszterelnöki vagyonleltár alapján talán Orbán Viktor az egyetlen magyar politikus, aki nem részesült még az általa sokat emlegetett „elrugaszkodás” és „gyarapodás” időszakának áldásaiból. Ami azonban a hívei körében a puritán miniszterelnök képét hivatott erősíteni, az más olvasatban épp a valóság eltakarásának, a kettős könyvelésnek, a trükkök százainak nyilvános beismerésével ér fel. A miniszterelnök mértékletességét tanúsítani hivatott, szinte üres papír és az Orbán család tagjainak, bizalmasainak szédületes gyarapodása közti hatalmas diszkrepancia csak erősíti a közvélekedést: nincs ember a kormányfőn kívül, aki megmondhatná, hol kezdődik és meddig tart az Orbán-birodalom. Olykor maga a miniszterelnök is belezavarodik a szerepeibe, hol aszkétaként, hol gazdag főúrként nyilatkozik meg.
cim	Három emeletet zuhant két munkás egy építkezésen Budapesten
text	- Milyen volt, Rach?
text	„Ma sajnos nem az a kérdés, hogy 10 vagy 20 vagy 30 százalékos béremelést adjunk. Az Operaház büdzséjét a múlt év végén 815 millió forinttal csökkentette a fenntartó, január óta nem a jelenlegi létszámra - 885 közalkalmazottra - elegendő bérkeretet folyósítanak számunkra, hanem a létszámcsökkentéssel előírt 668 főre kapunk pénzt, ami az évad végére komoly lukat üt a költségvetésünkön. Ennek ellenére ezekre a hónapokra is mindenki a teljes fizetését kapja meg” - magyarázta a helyzetet a kormánybiztos. A létszámcsökkentést, a működés szerkezeti átalakítását végre kell hajtania - tette hozzá, ugyanakkor megjegyezte, hogy a gazdasági környezethez képest igen „puha kivezetésre” kerül sor. Ezen azt értette, hogy a távozók 6-8 havi felmentési idővel és ugyanennyi végkielégítéssel kerülnének ki a státuszukból, vagyis csaknem egy évig biztosítva lenne az egzisztenciájuk, ez az Erkel Színház újra megnyitásáig hidalná át többek helyzetét. A végkielégítésre a kormánynak külön forrást kell biztosítania, 1 milliárd 60 millió forintot.
text	A Tokobank könyvvizsgálója, a Coopers & Lybrand által áprilisban jóváhagyott 1997-es eredménykimutatás sem utalt arra, mekkora vészfelhők tornyosulnak a pénzintézet fölött. De különben is, a szakmában úgy vélték, a londoni székhelyű Európai Újjáépítési és Fejlesztési Bank (EBRD) jelentős, 9,6 százalékos tulajdonrésze a Tokobankban kellő garancia a mostanihoz hasonló megrázkódtatások ellen. Egyszóval, ha voltak is aggasztó jelek, vajmi kevesen gondolták, hogy a Tokobank helyzete ilyen váratlan és határozott beavatkozást tesz szükségessé. A hírek szerint Nyefidov vezérigazgató az utolsó pillanatig reménykedett: ahogy ilyen esetekben szokás, stabilizációs hitelt kap a CBR-től. A jegybank azonban ennél jóval messzebb ment. Nyefidov szerint a csődbiztos kinevezése elhamarkodott lépés volt, Kozlov jegybanki alelnök viszont nyilatkozataiban az intézkedés megelőző jellegét hangsúlyozta, mondván, addig akartak cselekedni, amíg nem válik kilátástalanná a helyzet.
cim	Magyar vonatkozású filmet is díjaztak Velencében
text	Elmosom a poharakat, és jövök.
text	Mindenki összpontosítson!
text	Banánköztársaságokra, illetve egyes afrikai országokra jellemző megoldást választottak - dohog Sztanyiszlav Markelov emberi jogi ügyvéd, a Jog Felsőbbrendűsége Intézet vezetője. Tipikusan állami feladatot olyan fegyveres egységekre bíznak, amelyek kormányzati ellenőrzése gyakorlatilag lehetetlen - mondta a HVG-nek. Sokakban megfogalmazódott az az aggály is, amelynek az egyik internetes hírportál, a granyi.ru kommentátora adott hangot: igaz, hogy külföldön régóta léteznek céges biztonsági szolgálatok, de „az orosz táptalajon az idegen tapasztalatok általában váratlanul átalakulnak, méghozzá mind tartalmukat, mind formájukat tekintve az eredeti ellentétévé”. A parlamenti szavazás előtt nem egyeztettek a védelmi minisztériummal sem - írta a Novoje Vremja hetilap -, pedig a hadsereg tisztjei már a jogszabály elfogadása előtt tömegével kaptak állásajánlatokat, ami arra utal, hogy a céges fegyveres alakulatok nagyobb fizetéssel és kedvezőbb munkakörülményekkel könnyedén elcsábíthatják a legjobb katonákat.
cim	Feljelenti Matolcsyt és helyettesét a DK a vagyonnyilatkozatok miatt
cim	A Renault–Nissan-csoport
text	A romákkal szembeni diszkrimináció ellen emelt szót az Európa Tanács emberi jogi biztosa. Kedden közzétett nyilatkozatában Nils Muiznieks annak a nézetnek adott hangot, hogy a roma népcsoport több európai országban is diszkrimináció áldozata. A biztos irodája által nyilvánosságra hozott állásfoglalás példaként említette, hogy egyes európai országokban a hivatalos hatóságok országos vagy helyi szinten megsértik a romák alapvető emberi jogait. A hírügynökségek által ismertetett nyilatkozat szerint a biztos ezzel kapcsolatban levelet intézett Albánia, Bulgária, Franciaország, Olaszország, Szerbia, Svédország és Magyarország kormányaihoz. A levélben a többi között arra hívta fel a figyelmet, hogy önkényesen zajlik a romák kilakoltatása, ami az érintettek ellehetetlenüléséhez vezet. Ez pedig megnehezíti szociális integrációjukat, továbbá megakadályozza a roma gyermekek iskolai oktatását. A biztos arra szólította fel az említett országokat, hogy tegyenek eleget az emberi jogok biztosításával kapcsolatos kötelezettségeiknek.
text	A szomszéd néni szólni fog a rendőrségnek, hogy árva vagyok, ha nem jön értem egy családtag.
text	Rick negyed millió dollárt hagyott Morgan-re.
text	„Minden olyan gyorsan történt: a kiabálástól a gázolásig nagyjából 22 másodperc telt el” – magyarázta. Az elkövető ezután feléje rohant, és attól félt, őt is a sínekre löki. Az áldozat ráadásul túl messze volt tőle, amikor elkezdett feléje futni. A közelében állók közül senki sem ment oda segíteni, és a férfi sem kiabált segítségért – tette hozzá R. Umar Abbasi. A fotós azt mondta: rá sem bírt nézni a képekre, és semmit sem aludt a baleset utáni éjszaka. A gépe memóriakártyáit bevitte az irodájába, és ott két nyomozó nézte át a felvételeket. Közben előkerült egy biztonsági kamera felvétele a balesetről. Az ezen található információk, valamint az elkövetőről adott személyleírás illik egy férfire, aki utcai árusokkal dolgozik a Rockefeller Center közelében – közölték a rendőrségtől. A férfit kedden őrizetbe vették, és úgy tudni , saját magát keverte gyanúba, amikor a rendőrök őt is megkérdezték a balesettel kapcsolatban.
cim	A Real Madrid nyerte a Bajnokok Ligáját
cim	Szíriaiak hatoltak be a Golán-fennsíkra
cim	Hat parkoló autót zúzott le a Józsefvárosban - fotók
text	„Csak az tekinthető magyar történetírásnak, amelynek lapjain nem csak a recski, hanem a szolyvai táborba elhurcolt magyarok sorsa is feltárul” - mondta. A közös történelemre és kultúrára utalva a miniszterelnök kifejtette, olyan intézményekre van szükség, amelyek lehetővé teszik a tehetséges magyar fiatalok felfedezését és kiemelkedő színvonalú oktatását, amire a 17 éves II. Rákóczi Ferenc Kárpátaljai Magyar Főiskola kitűnő lehetőséget teremt, és fontos példát mutat. Úgy vélte, hogy a főiskola léte a magyarság összefogásának példája. Orbán Viktor kiemelte, a magyar történelem dicsőséges nagy korszakaiban az a közös, hogy ezekben az időszakokban a magyarok a széthúzás helyett az összefogást, a kishitűség helyett az önbecsülést, a viszály helyett a közösség megtartó erejét választották. „Amikor minden magyar összeadta az erejét, akkor az egész világ láthatta, hogy mi közösen milyen nagyszerű dolgokra vagyunk képesek” - mutatott rá, megjegyezve, hogy ez a szellem ma is él.
text	- Az alján.
cim	Mintha egy graffitis festené újra a Sixtus-kápolnát
text	Az egységes, fekete-piros-fehér Bauhaus-köntösbe bújtatott katalógusban az olvasó ezüstzselatin kópián lesheti meg Bartók látogatását az iskolában, szemügyre veheti a kisinas Breuer Marcell vizsgamunkáját, a gótikus afrikai etnotrónt és olvashat a dizájntanoda dzsesszzenekarának turnéjáról. Ráadásul az is kiderül, hogy a komoly közösségi életet teremtő Bauhaus kosztümös báljain Vaszilij Kandinszkij orosz festő leginkább antennaként szeretett feltűnni. Janus Pannonius múzeum, kiállítási katalógus (Baranya Megyei Múzeumok Igazgatósága)
text	Most elkísérlek dr. Saundershez.
text	A Vas megyei Daraboshegy választói Németh Gábor független jelöltet választották meg a község polgármesterének a vasárnap megtartott időközi választáson - közölte az MTI-vel Baranyai Mária aljegyző. Mint mondta, a 86 szavazásra jogosult közül 69 járult az urnához, a szavazók közül 41-en támogatták a polgármesternek megválasztott Németh Gábort, míg a szintén független Guethné Horváth Anitára 28-an voksoltak. Daraboshegyen azért kellett időközi polgármester választást tartani, mert októberben nem jelöltette magát senki a tisztségre. Ugyancsak jelölt hiányában elmaradt polgármester-választást tartottak meg vasárnap a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Répáshután, itt Erdős Tamást (független) választották meg polgármesterének a szavazáson. Hegyközi Béla jegyző az MTI-nek elmondta: vasárnap öt független jelölt indult a polgármesteri tisztségét, a választói névjegyzékben szereplő 410 répáshutai közül 291-en voksolt, Erdős Tamás 220, Szarka Géza 36, Táboros Sándor 20, Hegedűs Sándor Csaba 11, míg Varga József 3 szavazatot kapott, egy voks érvénytelen volt.
cim	Orbán öngólt lőtt a Tarlós-alkuval, most tehetetlen Karácsonnyal szemben
text	A szakértők kulcsfontosságúnak nevezték a mostani évtizedet az éghajlatváltozás elleni küzdelemben. A tanács emlékeztetett arra, hogy Ausztrália az elmúlt 15 évben szenvedte meg a mérések kezdete óta feljegyzett nyolc legforróbb nyarat.
cim	Hónapokig tart a Széll Kálmán téri metróállomás ajtajának javítása
text	Mivé váltak és mit tesznek.
text	- Mindent elmondtam neked, nem igaz?
text	Van róla képed, amit megmutathatsz?
text	Katalónia illetékes ügyészi hivatala júniusban jelentette be, hogy gyanúja szerint az FC Barcelona labdarúgócsapatának argentin sztárja, valamint apja 2006 és 2009 között 4,1 millió euró adót nem fizetett be. Messi tagadta, hogy szándékosan bármi rosszat tett volna, apja pedig augusztus közepén több mint 5 millió eurót fizetett be az adóhatóságoknak. Pénteken Messi fél órán keresztül válaszolt a bíró kérdéseire, majd elhagyta a gavái bíróság épületét, ahol több tucat rajongója várta. Ügyvédje a sajtónak ezt követően úgy nyilatkozott, hogy Messiék mindig együttműködésre törekedtek a hatóságokkal, s ez most is így történt. A pénteki meghallgatás célja az volt, hogy kiderítse, szándékos adóelkerülést követtek-e el Messiék. Amennyiben a bíróság úgy látja, hogy szándékosan nem fizettek, tárgyalni fogják az ügyet, s akár börtönbüntetést is kaphatnak, illetve a be nem fizetett összeg 150 százalékának megfelelő bírsággal sújthatják őket.
text	Rettenetes volt.
text	A klímaváltozással kapcsolatban az egyik leggyakoribb visszatérő kérdés, hogy mit tud tenni egyetlen ember. Az egyén. Ön, mi, bárki. Erre a nagyon is aktuális problémára keresi a megoldást John Webster a 2060-as évekbe születendő dédunokájának címzett filmlevelében. Kiindulópontja, hogy a kislány, Dorit már egy egészen más tengerparton fog állni a kis sárga csizmáiban, mint amin most a rendező sétál. Ez nem egy klasszikus dokumentumfilm a klímaváltozásról – hiszen annál sokkal személyesebb –, nem is kezd prédikálni a sötét jövőről, inkább a cselekvőképességünket szólítja meg. A film egyszerre vezet a jövőbe és a múltba, ügyes vizuális megoldásokkal ábrázolva a biztosan várható változásokat – mint például a hőmérséklet növekedése miatt bekövetkező tengerszint-emelkedést. Mivel a világ már azóta is változott, hogy Webster megszületett, a filmet áthatja valami szomorkás veszteségérzés, miközben a rendező útnak indul Finnországból a szibériai szénbányákon és a Marshall-szigeteken át Amerikáig.
text	Az nem történhet meg.
text	A gondolatainktól nem könnyű megszabadulni, azonban van rá néhény módszer (lásd. 2-es pont illetve lent). 10. Órát nézni szintén tilos! Ha nem tudunk aludni, nem szabad folyton az órát lesni, hogy hány óra van még felkelésig! Evvel fölöslegesen stresszeljük magunkat! Aludni nem lehet kényszerből – hiába emlékeztetjük magunkat, milyen fontos lenne végre aludni, parancsszóra az alvás nem működik... Ahogyan egy virágtól sem várjuk el, hogy csukja be a szirmait, csak mert már „itt van az ideje” vagy a pillangótól sem, hogy szálljon le egy ágra, csak mert „kell”, úgy az alvás sem felszólításra történik. Csináljunk valami megnyugtatót vagy olvassunk egy kicsit – és minden rendben lesz. Aki valóban inszomniás (így hívják az álmatlanságot idegen szóval), az a fenti 10 ponttól sikítófrászt fog kapni! Sokszor ezek az általános tanácsok teljes betartása sem segít az álmatlanságon. Mit lehet tenni ilyen esetben? A cikk az alvasguru.hu nyomán készült.
cim	A Pesti Hírlap főszerkesztője azonnali hatállyal otthagyta a lapot
cim	Kiderült, ki lesz Krug Emília utódja az ATV-ben
text	- Vakfolt. - Így van. Szóval, akármi történt vele a pihenőben, nincs róla kép.
text	Az egyik legfontosabb dolog, amit az autós iskolában megtanítanak a diákoknak az, hogy a szemből érkező járművek sebességét nem lehet jól megítélni. Mégis, vannak olyan sofőrök, akik – leginkább a hosszú, egyenes útszakaszokon – úgy gondolják, még belefér az előzés, és akkor is elindítják a manővert, amikor nagyon rizikós a helyzet. Ez történt az alábbi esetben is, amikor is a szemből érkező személyautó sofőrje megpróbálta megelőzni az előtte haladó teherautókat. A konvoj előzése közben azonban kiderült, a vele szemben érkező járművek a gondoltnál gyorsabban közelednek, így az út szélére kellett húzódnia. Ott azonban a kocsi megcsúszott, ami először egy személyautót ütött ki, majd a teherautó oldalának csapódott. Azt nem tudni, a balesetben ki mennyire sérült meg, de az tisztán látszik, hogy az egész helyzet elkerülhető lett volna, ha a sofőr egy kicsit türelmesebb. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Autó rovatának Facebook-oldalát .
text	Így az ORTT két legyet üthet egy csapásra: egyrészt lényegében irányíthatja az AH-t, másrészt a műsorszórón keresztül elvileg befolyást gyakorolhat a kereskedelmi médiumok működésére is. A tévéhíradós állása mellett az ORTT-ben is szakértősködő és tanácsadóskodó Péter Bencze Anikó vezetésével és többek között György Péter médiaszakértő közreműködésével készült, A magyar médiaipar modernizációja címet viselő kormányelőterjesztés-javaslat már kijelöli a további bekebelezendő területeket is. Ezek közül az első lenne az ORTT részvétele a Mokép Rt. privatizációjában, méghozzá úgy, hogy „a filmhez kötődő vagyoni és forgalmazási jogokat – amelyek jelenleg egymástól függetlenedve több cégben vannak – egy cégbe, a Mokép Rt.-be kell összevonni”. Az 1987 előtt gyártott hazai és kelet-európai filmek forgalmazási jogai ugyanis jelenleg is a Mokép Rt. tulajdonában vannak, a vagyoni jogok gyakorlója pedig az ÁPV Rt. Az elmúlt tíz évben gyártott filmek forgalmazási és tulajdonjogait viszont a Dialóg, a Hunnia, a Budapest és az Objektív stúdióvállalatok birtokolják.
cim	Királyok és királynék ünnepelték II. Erzsébetet Londonban
text	Sőt ők annyira hálásak, hogy megígérik az ügynökségnek: ha még ennél is többet reklámoz náluk, akkor a pénz egy részét visszafolyatják. Ez a bónusz.
text	Az Abesszíniában megszorult Mussolini ugyan még mindig nem mondott se igent, se nemet az anschlussra, az angolok visszafogott tiltakozásából viszont kiérződött, hogy ők nem fognak katonailag fellépni ellene. Történészek ezzel magyarázzák, hogy Hitler rászánta magát a támadásra, igaz, utána már hagyta, hogy az agresszív Göring exponálja magát az ügyben. Eközben Bécsben is állt a bál. A helyzet odáig fajult, hogy március 11-én éjféltájban sikerült elhitetni Wilhelm Miklas osztrák államfővel, hogy a német csapatok már átlépték a határt, s ezáltal kierőszakolni, hogy nevezze ki miniszterelnöknek Seyss-Inquartot. Az új kancellártól német elvbarátai elsőként azt kívánták, hogy az ország helyzetének bizonytalanságára hivatkozva hívja be a német hadsereget Ausztriába. A magabiztos német vezetés ekkor már tisztában volt vele, hogy nem lesz katonai ellenállás, ezért a másnap délre tervezett bevonulást előrehozták hajnalra.
text	Az úszósportban eddig nem volt nyoma annak, hogy az állam megvizsgálta volna, hogy ennek a rengeteg pénznek a magyar úszósport infrastruktúráján kívül álló Hosszú Katinka aranyérmein kívül alig volt érmekben mérhető eredménye. Most az MÚSZ is érezte, hogy lépnie kellett. „Baj van” az úszósportban, mondta Gyurta Dániel, de ennél konkrétabb problémákat vár a szövetség, ezért felállított két bizottságot. Cseh László vezetésével egy olyan négyes bizottság alakult, amely vagy névvel, vagy név nélkül várja a konkrét, javításra szoruló problémákat, és Sós Csaba vezetésével egy ugyanilyen négyes bizottság a szakvezetőket fogja megpróbálni kikérdezni. Cseh Lászlót nem sikerült elérnünk, így egyelőre nem tudni, pontosan hogy működik majd ez a bizottság. Sóst elértük, ő elmondta, már öt hónapja dolgozik az ügyön, és sok szálon futnak a dolgok. Nyolc régió van az országban az úszósportban, itt végzi a szakfelügyeleteken keresztül a munkát: az aktuális problémákat beszélik meg, és ki-ki előrukkolhat a kérdéseivel.
text	Az öregember tudja,hogy a kis dolgok is lehetnek hatalmasak.
text	Bodó ebben az évadban német nyelvterületen dolgozik, Magyarországon nem készít előadást. Az exszputnyikos Király Dániel máris a Vígszínház egyik leginkább reflektorfénybe állított művésze, Nádas Péter Találkozásában Börcsök Enikő partnereként játssza a szerelmes fiú szerepét. A Haramiák Karljaként is elemi férfierővel testesíti meg a félresiklott főhőst, aki nagy tervekkel és emelkedett ideákkal indult neki az életnek, de fékezhetetlen természete miatt balhékba keveredett, adósságokat halmozott fel, majd a testvér által eltérített atyai bűnbocsánatban csalódva, kamaszos lendülettel vállalja kétes haverjai körében a bandavezérséget, s innen már nincs megállás a lejtőn. Miközben hamleti dilemmában őrlődik, egyre inkább kicsúszik a kezéből az irányítás, s hiába eszmél rá idővel, hogy miféle kilátástalan tragédiasorozatot indított el, tehetetlenkedésével a gátlástalan banditák térnyerését készíti elő – Hajduk Károly ezúttal egy szélsőségesen amorális szadistát alakít, aki bizonytalan útkeresés után a kegyetlenkedésben lel perverz örömöt. Karl másik ellenpontja az Orosz Ákos által megformált öcs, Franz figurája.
text	Ezzel párhuzamosan nagy lökést kaphat a lapka a tablet szegmensben, melyet most még egyértelműen az iOS (vagyis az Apple) ural, hiszen erejéből az androidos táblagépek is profitálhatnak. Van azonban egy fizikai határ, ami kvázi kikényszerítette a 64 bites átállást az ARM-tól: 32 bites címzéssel ugyanis csak kevesebb mint 4 GB memória érhető el. Asztali rendszerekben sokan megtapasztalták már a jelenséget: hiába vásároltak 4 gigabyte-nyi operatív tárat számítógépükbe, abból a 32 bites operációs rendszer miatt csak valamivel kevesebb látszódott. Ahogy az okostelefonok egyre több és több memóriát kapnak, úgy óhatatlanul el fogják érni ezt a korlátot. Szerverbe! Nem is említve a kiszolgálókat: már egy kisvállalati szerver is könnyen igényelhet 4, 8 vagy akár 16 GB-nyi memóriát is, amit az ARM a fent említett korlát miatt értelemszerűen nem tud processzorszinten támogatni. Pedig nagyon szeretne betörni ebbe a szegmensbe a gyártó, nem egy kísérleti rendszer kiépítésében működött már közzé Cortex A9 CPU-ja révén.
cim	Bekérették a prágai magyar nagykövetet Kövér szavai miatt
text	Létrejöttében állítólag fontos szerepet játszott, hogy megbomlott az ellenállás iraki nacionalista szárnya és az al-Káida helyi erői közötti taktikai szövetség, miután az al-Káida merényleteinek az utóbbi hónapokban szunniták is áldozatul estek. Nyilvánvaló, a szunnita törzsi és politikai vezetők úgy találták, az al-Káida terrorja akadályozza a szunniták erőfeszítéseit, hogy részt kapjanak a hatalomból, hiszen az al-Káida elutasítja a politikát - magyarázta az érdekes fejleményt Hazem Naimi bagdadi politológus. A máris több száz fős Anbár Forradalmárok egyúttal hidat teremthet az amerikaiak és a gerillák közötti esetleges párbeszédhez is. Ugyanakkor azt is jelzi, hogy az új kormány szinte lehetetlen feladatra vállalkozik, ha le akarja fegyverezni a milíciákat, ráadásul a síita Badr Brigádok és a kurd pesmergák már kvázi rendőri erőként járják a városok utcáit. Irak megosztottságát a választási eredmények is egyértelműen mutatják, hiszen a szavazók túlnyomórészt a vallási és etnikai vonalak mentén adták le voksukat.
text	Előbbi mondat abból a szempontból is érdekes, hogy az EKB elnöke a szervezet legújabb, korlát nélküli kötvényvásárlási programjának bejelentése előtt is ezzel a szóhasználattal élt, így piaci szereplők szerint a mostani kijelentés is további intézkedésekre utalhat. Mario Draghi az interjúban elmondta: az elmúlt időben történt euróövezeti leminősítéseket annak ellenére komolyan kell venni, hogy nem vontak maguk után jelentősebb emelkedést az államkötvények hozamaiban, hiszen fontos üzenettel bírnak a kormányzatok számára. A Moody's novemberben döntött úgy, hogy megvonja Franciaország legkiválóbb, „Aaa” hosszú távú adóskockázati besorolását. A Standard & Poor's januárban több euróövezeti államot minősített le az elhúzódó euróövezeti válságra hivatkozva.
text	Nem hittem, hogy sikerül ilyen gyorsan lekicsinyíteni.
cim	Emelkedett a Brent olaj ára
text	A szkarabeusz, el... elhallgatott.
cim	289 forinthoz közelít az euró
text	Mindent vissza. Precedensértékű per kezdődött a napokban Moszkvában: először indult eljárás egy olyan ügyben, melynek felperese az államtól akarja visszaperelni az 1917-es bolsevik forradalom után elkonfiskált vagyonát. A pert az orosz ortodox egyház indította és a cél a Moszkva belvárosában lévő Ili Proroka-templom, illetve az épület környékén lévő földek és épületek visszaszerzése. Az egyházi illetékesek közölték, nem hajlandóak engedményekre: ragaszkodnak a telken lévő iskola tulajdonjogához is, és el akarják érni a templom épületében lévő állami Kelet-múzeum elköltöztetését is. Az eljárás hátterében részben az áll, hogy az egyház, amely az utóbbi években ingyen használhatta az épületek alatt lévő, egyébként állami tulajdonú telkeket, néhány hónappal ezelőtt értesítést kapott: a jövőben bérleti díjat kell fizetnie az államnak. Ha az eljárás az egyház győzelmével fejeződik be, újabb perek ezrei indulhatnak.
text	Túl gyakran nem érdemes lecserélni megvásárolt ingatlanunkat, hiszen az ingatlan-adásvételnek jelentős költségvonzata van. Ebbe nem csak a jövedelem után fizetendő adó vagy a felújítás tartozik bele, hanem a hirdetés, a költözés és az értékesítés költségei is. A Központi Statisztikai Hivatal (KSH) 2015-ös lakhatási felmérése szerint az átlag magyar 3,4 lakásban éli le az életét; ez azt jelenti, hogy egy magyar állampolgár körülbelül 20 évente cserél ingatlant. Ugyanakkor a városi lakosok között ennél magasabb, a vidékieknél ennél alacsonyabb számmal kalkulálhatunk. A Balla Ingatlan szakértőinek tapasztalatai szerint az ügyfelek jellemzően 5-10 évre terveznek egy-egy lakásvásárlásnál. Különösen igaz ez most, hogy az elmúlt években sokat emelkedtek az ingatlanárak, így a vételi és eladási árat tekintve jelentős lehet a különbség 5 éven belüli vásárlásnál és értékesítésnél, aminek már komolyabb adóvonzata is van.
text	Félelmeik szerint ugyanis hat-nyolc nemzetközi tulajdonú nagybank két-három éven belül letarolhatja a hazai pénz- és tőkepiac 80 százalékát, hiszen a megszigorodott követelményeknek csak ők tudnak eleget tenni. Mások – például az SZDSZ-es szakértők – szerint a nemzetközi tőke máris „átrendezte” a magyar bankvilágot, s ezt a folyamatot nem lehet törvényben korlátozni. Már az 1991. december 1-jén, az Antall-kormány alatt hatályba lépett pénzintézeti törvény előkészítésekor voltak olyan törekvések, hogy 40 százalékban maximálják a magyar bankokban lehetséges külföldi tulajdon arányát, ám ezt a piacgazdaság szellemével ellentétes korlátozást akkor elvetették. Ma pedig, a bankprivatizáció félidejében ez az arány már kétharmados – állítják legalábbis a Bankszövetségben. Ám a bankok közvetve, brókercégeik révén eddig is szerepeltek a tőkepiacon – érvelnek a kérdést pusztán szakmai szemszögből megközelítők. Ezt persze a jövőben is megtehetik, hiszen a döntés szabad lesz a számukra. „Továbbra is önálló társaságként a Talentum Rt.
cim	Mexikó megígérte Trumpnak, hogy megfékezi az illegális migrációt
cim	Oroszország nem ad gyereket a francia melegeknek
cim	Így működik a Barcelonából vezérelt digitális konyha
text	Yan Hui.
cim	Fotók: kijelzők mutatják Tatabányán, mikor jön a busz
text	A becslések szerint Kína 2030-ban már napi 10 millió hordó olajat vásárolhat, annyit, amennyit jelenleg az USA, és ezzel rivalizálás indulhat a két ország között az orosz, valamint a közel-keleti tartalékokért. Nemcsak az ipart pumpálja a rendkívül gyors - tavaly 9,1 százalékos - gazdasági növekedés Kínában, de az átlagos életszínvonalat is emeli, és ezzel több agrárterméket tesz megfizethetővé a tömegek számára. A legjelentősebbnek a húsfogyasztás és vele az állattartás felfutása számít, ami a takarmányként használt szója piacán szabadította el az árakat. A szója 2003 és 2004 tavasza között több mint 80 százalékkal drágult (az utóbbi hetekben a kedvező terméskilátások nyomán átmeneti áresés következett be), és Kína tavaly az USA termelésének már 13 százalékát vásárolta fel. Nagyságrendnyit változott a gabonamennyiség is, amit Peking Washingtontól vásárolt: a 2002-es 78 ezer tonna tavaly 1,4 millióra ugrott.
text	Összetűztek horvát háborús veteránok a rendőrséggel pénteken Zágrábban, miután előző este demonstrálók egy része bevette magát a parlament melletti Szent Márk templomba a rendfenntartók elől menekülve, pénteken pedig újabb csoport szeretett volna hozzájuk csatlakozni. Az újonnan érkező tüntetőket a rendőrség megpróbálta feltartóztatni, ekkor kisebb összetűzés tört ki, de senki nem sérült meg. A parlament előtti Szent Márk téren az előírások szerint 22 óráig lehet békésen demonstrálni. Mivel a tüntetők csütörtök este ezen időpont után sem voltak hajlandók elhagyni a területet, rohamrendőrök megpróbálták feloszlatni a veteránokat, akik a templomba húzódtak vissza, és ott töltötték az éjszakát. Többségében mozgássérült emberekről van szó. A történtek hatására az egész ország területéről érkeztek a fővárosba társaik megsegítésére az 1991-95-ös szerb-horvát háború egykori résztvevői. A horvát veteránok több mint kétszáz napja tüntetnek Zágrábban a veteránügyi minisztérium előtt felállított sátrakban, hogy nyomatékot adjanak követeléseiknek, és tiltakozzanak amiatt, hogy a balközép kormánykoalíció szerintük közömbös a sorsukkal szemben.
cim	Már készül a film a Weinstein-botrányról
cim	Már 100 millióan használják a WhatsApp kihívóját
cim	Több kilométeres dugó van az M3-ason egy baleset miatt
text	- Declan Mulqueen.
text	Ebben az esetben a Charon belsejének a múltban fel kellett melegednie és olyan kémiai vagy fizikai változáson kellett átmennie, amelynek hatására kissé megnőtt a kiterjedése, emiatt pedig megrepedt a felszíne. Már az így feltört meleg anyag is maga alá rejthette a Charon eredeti felszíni képződményeit. A krioáramlatok alapján a kutatók három fő korszakot írtak le a Charon történelmében. Robbins azonban kiemelte: elméletük csak egyetlen lehetséges forgatókönyv a Charon fejlődésére. „Az is lehet, hogy az egész tévedés” – mondta a krioáramlatokról. Az elméletek kiegészítésére még sokáig várhatnak a tudósok, ugyanis egyelőre nincs folyamatban újabb misszió, amely a Naprendszernek ezen távoli pontját kutatná. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának tudományos eredményeket is bemutató Facebook-oldalát .
text	Az orvostudomány állása szerint, nincs rá magyarázat.
text	Michael? Kihúzom.
cim	Paleo: Risztov zöldséges cége
text	Luke híváslistája alapján pár másodperccel a kapcsolat megszakadása előtt az anyját hívta.
text	A közel 2 ezer embert foglalkoztató, a tavalyi évet 900 millió forintos nyereséggel záró társaságba az idén több, érdekeltségi körébe tartozó kisebb cég beolvadt, ennek köszönhetően a Magyar Aszfalt ebben az évben 30-35 milliárd forintos árbevételt tervez. A cég az M5-ös Kecskeméttől Kiskunfélegyházáig terjedő szakaszán nemcsak mint építő volt jelen, hanem a koncesszor AKA Rt. egyik tulajdonosaként is, az M0-ás a régi és az új 2-es út közötti szakaszának építésénél pedig a konzorcium vezetője. A 890 embert foglalkoztató, tavaly 16 millió forintos mérleg szerinti nyereséggel záró Betonútépítő Nemzetközi Építőipari Rt. ez év májusáig Olaszország egyik vezető építőipari cége, a Cogei SpA. tulajdonában volt. Az olasz cég azonban csődbe ment, magyar vállalatának papírjait Rómában, nyílt árverésen értékesítették. Az így a - 75 százalékban a textiliparban érdekelt győri Pannon-Flax Rt., 25 százalékban pedig a tiszaújvárosi önkormányzat vagyonkezelő cége tulajdonában álló - Konflax Kft. kezébe került Betonútépítő Rt.
text	A klasszikus republikánus kínálatösztönző gazdaságpolitika Bush szerint máris meghozta gyümölcsét: az amerikai gazdaság a fejlett világban kiemelkedőnek számító négy százalék körüli ütemben nő. Idén tavasszal a munkahelyek száma is növekedésnek indult, márpedig az amerikaiak szemében ez jelenti a valódi fordulatot. A Bush-kormány első három évében elveszett hárommillió munkahelyből az idén egymilliót már „bepótolt” a gazdaság. Kerry a nyáron fel is hagyott addigi kedvenc retorikai fordulatával, miszerint az amerikai gazdaságnak most rosszabbul megy, mint Herbert Hoover elnöksége - azaz az 1929-1933-as világválság - óta bármikor. És azt is ritkábban rója fel a hivatalban lévő kormánynak, hogy adópolitikájával kifejezetten ösztönzi munkahelyek külföldre telepítését. Helyette a demokraták újabban „a beszorított középosztályról” beszélnek. Arról, hogy miközben a bérek lényegében nem változtak, az infláció elkezdett fölfelé kúszni, a családok egészségügyi kiadásai az idén 11 százalékkal nőttek, a benzin ára pedig a másfélszeresére emelkedett. A gazdasági közhangulat mindenesetre hónapról hónapra változik.
text	De a vagyona gyanakvást és féltékenységet keltett az emberekben.
text	Kicsit késni fogok. Sajnálom.
text	A komikus Kevin Hart lesz a 2019-es Oscar-ceremónia házigazdája. Hart az Instagramon azt írta, évek óta úgy gondolt erre, mint élete lehetőségére, és most nagy örömmel tölti el, hogy megvalósulhat. Tavaly Jimmy Kimmel vezette a díjátadót, és a Twitteren gratulált az utódának.
text	Másrészt blockchain technológián alapuló kölcsönös adatszolgáltatást építenének ki a pénzintézetekkel, hogy ellenőrizhető legyen, milyen biztosítások védik az adósok fedezetbe adott vagyonát. Harmadrészt olcsóbbá és összehasonlíthatóvá tennék a lakásbiztosításokat, így a vihar definíciója például mindegyiküknél ugyanaz a szélerősség lenne.
text	Hol van Mahone?
cim	Hamarosan már lehet szlalomozni önvezető autókkal a zalai tesztpályán
text	Az 1998-as amerikai futár világbajnokságon látta először a funkcionalitáshoz rendelt formát, és mivel az ipari alpinista előélete miatt jól ismerte a strapabíró műanyag szöveteket, időtálló csatokat és hevedereket, miután itthon varrni kezdett, a futártáskáinak hamar híre kélt. „Nem az üzletet láttam benne, csak egy jó buli volt azoknak a srácoknak, akikkel minden nap együtt tekertem. Mivel ilyet nem készített akkor senki, a futárok lecsaptak rá – és a mai napig imádják” – mondja Máté. Az eredetileg Serpának hívott táskáit később a második keresztnevéből (Farkas) átvezetett Lupusra változtatta. Ma is kitart a manufakturális jelleg mellett, és maradt az a filozófia is, hogy ezek a táskák azoknak készülnek, „akik direkt nem akarnak olyat, amit mások is hordhatnak”. Rivális márka már van jó néhány, mivel a bringás táskáknak újra divatja lett, de amit Máté varr, az ennek a műfajnak tényleg az extrém sport kategóriája. Nem meglepő, hogy szériák helyett egyszeri darabok kreátora.
text	Ez rossz fényt vetne a Montecito-ra, esetleg rám.
cim	Többhetes sztorit cáfoltak az eltűnt maláj gépről
text	Nem nagyon könnyíted meg.
text	További részleteket az üggyel kapcsolatban itt olvashat.
cim	Gyűlölet vagy tisztelet sugárzik Orbán szeméből ezen a képen?
text	A Velencei Bizottság az MSZP képviselőivel tervezett egyeztetést, Mesterházy Attila azonban felkérte a parlamenti frakcióval nem rendelkező demokratikus ellenzéki pártokat is, hogy csatlakozzanak a szocialisták delegációjához. Szabó Tímea, a PM társelnöke elmondta, arra kérte a bizottság tagjait, vizsgálják meg a hajléktalanok büntetését lehetővé tévő alaptörvényi szabályozást, a családfogalom leszűkítését, az egyházak elismerésével kapcsolatos rendelkezéseket, és azt a törvényjavaslatot, amely az iskolai szegregációt törvényesíti. Kiemelte, hogy „nem tudtak újdonságot mondani” a jelentéstevőknek, ők ugyanis felkészülten érkeztek Budapestre. Schiffer András, az LMP társelnöke szerint a bizottságnak nem feltétlenül érdemes belemenni az alaptörvény-módosítás részleteibe, helyette arra kell ügyelnie, hogy Magyarországon olyan uralom épül ki, amelyben „a többségi hatalommal szemben senki sem számíthat védelemre”. Felhívta a jelentéstevők figyelmét arra, hogy a negyedik alkotmánymódosítás korábban az alaptörvénnyel ellentétesnek ítélt szabályokat emelt alkotmányos rangra, és szinte lehetetlenné teszi az alkotmányvédelmet.
text	Magyar idő szerint reggel 7 óra előtt érkeztek hírek arról, hogy a kávézóból öt embernek sikerült kimenekülnie a főbejáraton, illetve a vészkijáraton. Úgy tudni, először három férfi rohant az utcára, majd két nő, akik Lindt Chocolate feliratú kötényt viseltek, valószínűleg a kávézóban dolgoztak. A televíziók drámai felvételeket is közöltek több túsz szökéséről: A Daily Mail azt írta, egy férfi SMS-üzenetet küldött anyjának arról, hogy a kávéházban van, és jól van, de nem beszélhet. A túszejtés azon a téren történt, ahol az Ausztrál Nemzeti Bank és több kereskedelmi bank épülete is áll. A nemzeti bankot bezárták, a pénzintézet közleménye szerint a dolgozók biztonságban vannak. A sydney-i operaházat előzőleg kiürítették, de még mindig nem világos, hogy a túszejtés és az operaház kiürítése összefüggésben van-e egymással. Megrohamozták a kávézót. A felfegyverzett rendőrök magyar idő szerint délután fél öt körül, 17 órányi várakozás után megrohamozták a kávézót, miután újabb túszok jutottak ki az üzletből.
cim	Újabb kutatás állítja: visszafordíthatatlannak tűnik a klímaváltozás
text	Az Alitalia csatlakozott a világ legnagyobb tengerentúli légi hálózatát működtető amerikai Delta Air Lines és az Air France–KLM alkotta céghez. A másfél éve privatizált olasz társaság az első félévben 10 százalékkal növelte forgalmát, tavaly 2,9 milliárd dolláros bevétellel és 326 milliós veszteséggel zárt.
text	Édes Istenem, hol lehet?
text	-Rosszul vagyok.
text	A VGYKE szerint ez egy jóval igazságosabb elosztást jelentene, és a teljes felajánlható összeg jutna el a különböző civil szervezetekhez és egyházakhoz. 2010 óta érezhető tendencia, hogy egyre kisebb a civil szervezeteknek juttatott 1 százalékos szja-felajánlások összege. A Nemzeti Adó- és Vámhivatal évről évre nyilvánosságra hozza azon civil kedvezményezettek listáját , akik számára a legnagyobb összeget ajánlották fel az adófizetők. 2012-ben a legtöbb felajánlás a Daganatos Beteg Gyermekekért Alapítványnak érkezett, összesen 107 294 fő 327 982 756 Ft-ot ajánlott fel a szervezetnek.
cim	Véres volt a reggel Bagdad mellett, legalább 18 halott van
cim	"Nem tudják varázsütésre eltüntetni a migránsokat a fővárosi járdákról"
text	50 yen.
text	Röntgennel a daganatok ellen. Új átvilágításban. A különbség ahhoz hasonló, mint a hagyományos villanykörte fénye és a lézersugár között: míg előbbi „összevissza” szóródik, utóbbi pontosan irányítható. Ezzel a hasonlattal érzékeltette közleményében újítása lényegét a Müncheni Műszaki Egyetemen dolgozó Franz Pfeiffer biofizikus-professzor és teamje. A kutatócsapat nem kevesebbet állít, mint hogy az új, úgynevezett fáziskontrasztröntgennel a szervezetben lévő csontoknál jóval többet, a különböző lágy szöveteket, így az egészen apró tumorokat is azonosítani képesek. „Míg a hagyományos röntgenezés során egy filmen vagy digitális detektoron azt fogjuk fel, hogy a beteg testének mely területén halad, illetve nem halad át a röntgensugár, vagyis egy árnyékképet rögzítünk, addig a fáziskontraszt-röntgenes vizsgálatnál arra vagyunk kíváncsiak, hogy milyen mértékű a szóródás (refrakció) az akadálytalanul áthaladó, illetve az eltérülő sugár között” – magyarázza Palkó András professzor, a Szegedi Egyetem Radiológiai Klinikájának igazgatója.
cim	Letiltotta a Twitter Geert Wilders fiókját
text	A Nézd, ki van itt című regény szerzője, a német–magyar családból származó Timur Vermes egyes szám első személyben szólaltatja meg a mai német társadalomban megelevenedő vezért, az ő nézőpontjából mutatja meg a jelent, amelyben Hitler új karrierjét kezdi építeni. Korántsem sikertelenül. A szerző szándéka, hogy ráébredjünk: alábecsülték Hitlert, akik az elmúlt évtizedekben egyszerű szörnyetegként könyvelték el. Az eleinte bohócnak nézett Führer, mivel mestere a retorikának, a médiaközpontú társadalomban könnyedén talál követőket. A pártok versengeni kezdenek a kegyeiért. Kérdés: meddig szimpatizál az olvasó a mai világban csak rövid ideig csetlő-botló diktátorral, és mikortól kezdi elutasítani újabb kori hatalomátvételét?
cim	Merkel nyíltan beszélt az európai szélsőjobb orosz kapcsolatairól
text	Bár tesztünk során a Mate 20 Prót választottuk a mostani legjobb telefonnak , az olcsóbb kiadású és kicsit gyengébb tudású Mate 20-nak sincs oka szégyenkezni: a Phone Arena arra volt kíváncsi, hogy a jelenlegi csúcskészülékek közül vajon melyik bírja tovább egy töltéssel. Mielőtt rátérnénk az eredményekre, nem árt tudni, miféle hardver dolgozik ebben a mobilban: a készülék a hálózatfüggetlen működést egy 4000 mAh-es egység biztosítja, amelynek egy 6,5”-os, LCD típusú panel energiaigényét is ki kell még elégítenie. Ezt a felszereltséget (illetve a Huawei és az új Android szoftveres okosságait) állították csatasorba az idei legjobbnak mondott iPhone Xs Max, az Xs, valamint Xr készülékek ellen, de a mobil aksiját a Samsung Note9, S9 és S9+ modellekében lévővel is összehasonlították. Az eredmény sokatmondó: élethosszban a Mate 20 nyert, ez a készülék több mint 14 óráig használható egyetlen töltéssel, míg az Xs Max „csak” 9 órát és 34 percet bírt kipréselni magából.
text	Ismert, a CET miatt 7,5 milliárd forint és kamatai megfizetéséért pert indított az MKB Bank a Fővárosi Önkormányzat ellen . Ennek alapja a főváros és a beruházó, a Porto Investment megállapodása, amelyben az önkormányzat fizetési kötelezettséget vállalt. A beruházó a bank által nyújtott 28,4 millió eurós hitelből építette fel a főváros telkén az épületet. A beruházás összértéke 30,8 millió euró. A Közbeszerzési Hatóság válasza. A Közbeszerzési Hatóságot nem a CET-tel kapcsolatos beruházásokkal kapcsolatosan kerestük meg, hanem általánosságban kértünk tájékoztatást javítási munkálatok esetében irányadó közbeszerzési kötelezettségről. Ennek körében – többek között – azt a tájékoztatást kaptuk, hogy egy önkormányzat által létrehozott jogképes szervezet, amelyet közérdekű, de nem ipari vagy kereskedelmi jellegű tevékenység folytatása céljából hoztak létre, vagy amely ilyen tevékenységet lát el, feltéve, hogy az önkormányzat közvetlenül vagy közvetetten meghatározó befolyást képes felettük gyakorolni vagy működésüket többségi részben finanszírozza ajánlatkérőnek minősül [Kbt. 6.
cim	10 film, amire a torrentezők most rá vannak kattanva
text	Szerbia egyebek mellett arra számít, hogy Magyarországgal és Kínával újabb előrelépést érhet el a Belgrád-Budapest vasútvonal felújításának ügyében. A találkozó előtt kért a Tanjug szerb hírügynökség a résztvevő állami vezetőktől értékelő állásfoglalásokat, amelyeket vasárnap tettek közzé.
cim	Szijjártó és a magyar űrhajós: lesz még meglepetés
text	- Nem kellene rossz véget érnie
cim	IMF-hitel Bulgáriának
text	Pártja sztárjává akkor vált, amikor a 2018-as választáson csaknem legyőzte Ted Cruz szenátort Texasban, amely legutóbb 1988-ban küldött demokratát a washingtoni törvényhozás felsőházába. A szabadszájúan beszélő, a közösségi oldalakat profi módon használó O'Rourke a kampányához mintegy 80 millió dollárt gyűjtött, ami rekord a szenátusi versengések történetében. Ha kellett, gördeszkázós vagy a The Who egyik számára légdoboló filmecskét osztott meg magáról, s még az is használt neki, amikor az ellenfelei punkzenész múltjának az interneten fellelhető klipjeivel próbálták lejáratni.
text	Sorozatunkban az idei Színházak Éjszakájához kapcsolódva járjuk körbe, mennyire határozza meg művészeink munkáját, életét a szenvedély. Segíti vagy gátolja őket, hogy a saját területükön kívül más tevékenységbe, hobbiba is alaposan elmerülnek?
cim	48 családnál kapcsolták le a vízszolgáltatást a kánikula idején Nyíregyházán
cim	Mobiltévénorma
text	A záhonyi vasúti határátkelőhelyen jelentkezett kilépésre egy 53 éves lengyel férfi szombaton 0 óra 30 perckor, a rendőrök az ellenőrzés alatt viszont megállapították, hogy a férfi ellen a lengyel hatóságok európai elfogatóparancsot adtak ki közrend elleni bűncselekmény miatt. A rendőrök a férfit elfogták, a Záhonyi Rendőrkapitányságra előállították és őrizetbe vették.
text	Mára a 160 milliós Banglades Kína után a világ második legnagyobb készruha-termelőjévé vált, az éves export tavaly meghaladta a 19 milliárd dollárt, az ország teljes kivitelének a négyötödét. Az előrejelzések pedig azt mutatják, hogy a textilkivitel 2020-ra megháromszorozódhat. A több mint négyezer textilüzemben négymillióan dolgoznak, szinte éhbérért. A 2010-ben havi 20 dolláros ágazati minimálbért mára 38 dollárra emelték, az átlagfizetés 64 dollár körül mozog, de így is ez a legalacsonyabb a világon. A Nemzetközi Munkaügyi Szervezet (ILO) adatai szerint egy kínai textilmunkás minimum 154 dollárt, és a második legolcsóbb bérű kambodzsai is 80 dollárt keres havonta. A nemzetközi márkák helyi partnereikre vagy a bangladesi hatóságokra mutogatnak, amelyek rendre letörik a munkások sztrájkjait. Dakka féltve őrzi a gazdasága köldökzsinórját jelentő textilipar versenyképességét, a bangladesi textilgyártók szövetsége pedig figyelmeztetett, hogy a munkabeszüntetések félmilliárd dolláros kárt is okozhatnak évente, a meghiúsult üzletek elmaradt hasznát pedig 3 milliárd dollárra taksálta.
text	A lap hétfői cikke szerint az átszervezés során az eddig külön munkaköröknek számító friss árut, szárazárut, illetve a zöldségáru-termékeket polcokra rakodó árufeltöltők feladatait összevonják, helyette egy munkakör jön létre. Az új, úgynevezett áruházi munkatársi munkakörbe kerülő dolgozóknak ezután a napi munkavégzésük során az eddigi egy helyett mindhárom területen korlátlanul rendelkezésre kell állniuk, és nem a jogszabályban jelenleg szabályozott, évente 44 napot megengedő átirányítás mentén látják majd el a feladatokat. A Magyar Idők a Tesco-Globál Áruházak Zrt.-től nem kapott választ az átszervezéssel kapcsolatos kérdésére. Bubenkó Csaba, a Kereskedelmi Dolgozók Független Szakszervezetének (KDFSZ) elnöke a lapnak azt mondta, őket sem a munkaadó, hanem a dolgozók értesítették a drasztikus lépésről, de később a cég képviselője is megerősítette, hogy a döntés megszületett.
text	A népszerűségét mind a lemezei, mind az élő koncertjei kapcsán öt évtizede őrző művész most, 77 évesen is kifejezetten aktív, a közönség rajongása mellett az egész világon a kritikusok is elismerik zenei munkásságát és koncertteljesítményét. Tom Jones zenei érdeklődése rendkívül széles skálán mozog. Bár olyan dalok kapcsán vált ismertté, mint az It’s Not Unusual, Delilah, What’s New Pussycat, I’ll Never Fall In Love Again, de évtizedekkel később már a Kiss és az If I Only Knew dalai vezették a listákat. Egyike azon művészeknek, akik létrehozták a rhythm & blues műfaját, soul behatással. Legsikeresebb albuma pedig karrierje 35. évfordulóján, 1999-ben jelent meg, amelyen mások dalait dolgozta fel, és végül több mint 5 millió példány talált gazdára belőle világszerte. Sir Tom Jones valóban egy élő legenda, egyike azon kevés művészeknek, akiknek a karrierje még a modern popzene hajnalán kezdődött, és a mai napig figyelemreméltó lemezeket készít, és felejthetetlen koncerteket ad.
text	Kati néni korábban még soha nem edzett férfi kajakosokat. A négyessel ez egyszer kivételt tett és nem volt hiábavaló, mert „fiai”, a Kamerrer-Kulifai-Pulman-Tóth összetételű kvartett, szenzációs második helyet szerzett a londoni olimpián. „Örülök a fiúk sikerének. Ez egy fantasztikus csapat, a gyerekek nem kritizálják, hanem mindig mindenben segítik egymást. A rajt előtt olyat csináltam, mint még soha. Bizony, én is elérzékenyültem, amikor elbúcsúztam tőlük a parton. Mindegyiknek sorban adtam egy puszit, és mondtam, hogy lélekben én is bent ülök a hajóban, értem is hajtsanak. Én is megkönnyeztem ezeket a pillanatokat, és most hallom, hogy nekik is rengeteget jelentett a pályán. Köszönöm a fiúknak ezt a szép élményt, és köszönöm Storcz Botondnak, hogy a támadások ellenére nem változtatta meg az előzetes válogatási elveket, tartotta a szavát, és bizalmat szavazott ennek a négyesnek” - nyilatkozott a verseny után meghatottan Fábián Lászlóné.
text	Sikeres üzletember is, saját napilappal, televízióval és rádióval. Civil mozgalmat indított a változásért, miután 2005-ben szakított Abdoulaye Wade elnökkel, akit korábban támogatott. Korrupcióval és nepotizmussal vádolta Wade-et, aki 2000-es választási győzelmével az 1960-ban Franciaországtól függetlenné vált Szenegál négy évtizednyi szocialista kormányzásának vetett véget. Csak monóban és nem sztereóban hall – mondta Wade-ről az énekes, akinek hátránya lehet iskolázatlansága, hiszen a szenegáli elnöki széket eddig értelmiségiek foglalták el: Leopold Sedar Senghor, az első államfő például költő és nyelvész volt, Wade pedig a jog és a közgazdaságtan doktora. Azért fordult Wade ellen, mert az elnök harmadik mandátumát már alkotmányellenesnek tartaná. Kommentárok szerint inkább az az ok, hogy az államfővel ápolt kiváló kapcsolatai már nem tettek jót üzleti érdekeltségeinek a viszonylag szabad és demokratikus Szenegálban, amely az egyetlen nyugat-afrikai ország, ahol nem volt puccs. A programjával még adós N'Dour is erőszakmentességet hirdet, és mellette szól, hogy Fekete-Afrikában a popsztárokra általában morális példaképként tekintenek.
text	Ehhez jön most a mintegy 1,7 milliárd koronára rúgó árvízkár, igaz, ennek közel 70 százalékát fedezik a biztosítások. Az Unipetrol pénzügyeit az utóbbi hónapokban alaposan átvizsgálva kiderült számára, hogy az olajkonszern nem is kedvező befektetés, hiszen a májusig eltelt fél év alatt 1,8 milliárd koronányi veszteség érte. És ez részben - hangoztatta az elnök-vezérigazgató - előnytelen szerződéseiből fakad. Megfigyelők szerint Babis döntésében az is szerepet játszott, hogy nem tudta felmondani a Ceska rafinerska (CR) olajfinomító és a szintén az olajkonszernhez tartozó Chemopetrol petrolkémiai vállalat közötti szerződést. A nyolc évre szóló megállapodás értelmében az - 51 százalékban az amerikai Conoco, a brit-holland Royal Dutch/Shell és az olasz Agip alkotta International Oil Consortium, 49 százalékban pedig az Unipetrol tulajdonában lévő - olajfinomító a Chemopetrol számára rendkívül kedvezőtlen áron szállít nyersanyagot, ami a CR-nél hatalmas profitot eredményez, ám a petrolkémiai vállalatnak súlyos veszteséget okoz.
cim	Magyarországra jönne Obama kedvenc burgerlánca
text	Viharos hetek. Az elmúlt hetek közel sem a Momentum utcai akcióiról szóltak, sokkal inkább a párt belső villongásairól. A civiltörvényről szóló népszavazási aláírásgyűjtés hatalmas bukásnak tűnik, ugyanis az első számok közlése – húszezer szignó – óta hallgat a párt a gyűjtés helyzetéről. Ez csak azt jelezheti, hogy nem telnek a várt ütemben az aláírásgyűjtő ívek. Ugyanakkor az utóbbi időben több vezetőváltás is történt a pártban. Volt, aki az ajtót is rácsukta a Momentumra. Rövid időn belül ismét kabinetfőnököt cseréltek, Túry Márton nemrég váltotta Borbély Edét a pozícióban, de három hónap után ő is távozni kényszerült. Úgy tudjuk, Túry távozásának még prózai az oka, ugyanis nem elősegítette, inkább lassította a vezetés munkáját, túlzott ragaszkodása az írott szabályokhoz adminisztratív terhet rakott a pártra. Zaránd Péter kampányvezető és Papp Gergő kommunikációs igazgató esete már sokkal inkább a válság jele – utóbbi távozott is a pártból.
cim	Lerántotta a forintot a Fitch
text	A kapcsolódó kormányrendelet közeljövőben hatályba lépő módosítása a felmerült kifogásokat másfél hónapon belül a követelmények jelentős enyhítése nélkül, visszatartó erejüket megőrizve rendezi - írta a közlemény. Az Európai Bíróság november eleji végzésében hiányolta a jogszerű használatot igazoló iratok utólagos bemutatásának lehetőségét. A testület ezzel összefüggésben vitatta a kiszabott bírság mértékének indokoltságát is. A közlemény szerint a szabályozás kiegészítésével a járművezető a jogosultság helyszíni ellenőrzésen elmulasztott igazolását az eljáró hatóságnál nyolc napon belül pótolhatja, és az egyébként legalább 200 ezer forintos bírság helyett a kisebb súlyú szabálysértésért sokkal kevesebbet, 30 ezer forintot kell megfizetnie. Az új előírás a közeljövőben várható kihirdetést követő napon lép hatályba, és kizárólag az ezután induló eljárásokban alkalmazható. A külföldi rendszámok korábbi években jellemzően adóelkerülési célokból elterjedt használatát szigorú keretek közé szorító rendelkezések minden egyéb tekintetben változatlanul érvényben maradnak - közölte az NFM.
cim	Videó: kocsiba zárta kislányát, több ezer ember előtt alázták meg
text	A helyzetet súlyosbítja, hogy itt a törvény kötelező rendelkezése folytán különösen magas a soron kívüli, például a kiemelt ügyek, a fiatalkorúak, a fogva tartottak ügyei, az öt évnél régebb óta tartó ügyek száma - tette hozzá. A táblabírósági szint létjogosultságát, sőt nélkülözhetetlenségét bizonyítja, hogy milyen színvonalon látja el feladatát. A négy vidéki tábla jobbára naprakész. Lényegében ez a helyzet a fővárosban is, kivéve a büntetőpereket, mert ott egy-egy nagyobb ügy lezárása - mint például a Kulcsár- vagy a móri-ügy - több mint egy évet is igénybe vesz másodfokon. Az ilyen ügyek elbírálására más országokban erre szakosodott bírói tanácsokat hoznak létre, amelyek az adott ügyet tárgyalják.
text	Áramliberó. Kisfeszültség. Két befektetői csoport szembesült elsőként az Orbán-kormány energiapolitikájának július végi irányváltásával: a kabinet nem vállalta elődje kötelezettségét, és egyebek között nemet mondott a Horn-kormány idején titkos szerződésekben beígért erőműépítésekre. A gazdasági tárca számításai szerint ugyanis 2004-ig nincs szükség újabb erőművekre, az országnak már ma is 5-7 százalékos áramtermelő feleslege van, ezért hosszas hezitálás után a kormány úgy döntött: érvénytelennek tekinti elődjének a Mátrai Erőmű Rt. német többségi tulajdonosával, az RWE és az EnBW konzorciummal még 1995 decemberében aláírt erőmű-építési megállapodását (HVG, 1998. augusztus 22., 1999. január 30.). Hasonló elszántsággal dobták félre a Bakonyi Erőmű Rt.-vel kötött különszerződést is. Utóbbi magyar tulajdonosával, a Transelektro Rt. és a Demján Sándor érdekeltségébe tartozó Euroinvest Rt. konzorciumával a Magyar Villamos Művek Rt. (MVM Rt.) és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. (ÁPV Rt.)
cim	Önkormányzati húsáruház nyílt a mintabolt helyén Kapuváron
text	Meg kívánjuk ismerni a velünk kapcsolatba kerülő cégek történetét, honnan is van például a vagyonuk. Ha ez nem egy világos, átlátható történet, akkor igencsak óvatosak leszünk. Megesik, hogy külső vállalkozásokat bízunk meg valamely cég előéletének a felderítésével, és bizony megtörténik, hogy már egy jó ideje dolgozunk egy céggel valamilyen ügyleten, amikor hirtelen feltűnik a színen egy új tulajdonos, és számunkra bebizonyosodik, hogy vele már nem szabad üzletelni. HVG: Ezt azért is firtatom, mert Magyarországon két olyan francia cég is partnere jelentős EBRD-befektetéseknek, amelyek ellen hazájukban korrupciós vizsgálat folyik. Az egyik a magyar telefontársaságokban is tulajdonos Compagnie Générale des Eaux, vele egyébként épp április elején írt alá a bank 270 millió ECU-s új, úgynevezett multiprojekt megállapodást, a másik pedig az a Bouygues, amelynek képviselője esettanulmányi előadást is tartott a közgyűlésen az M5-ös koncessziós autópálya építéséről. G. S.:
text	Lejárt az idő, Slim.
text	A vastagbél idegeinek veleszületett rendellenessége.
cim	Megnevezték a nizzai terroristát
text	A TV2 külföldre költözésének ugyanakkor éppen az a lényege, hogy így végre terjesztési díjat kérhet a vállalat. Az így befolyt összeg pedig biztosítani fogja, hogy állami pénz nélkül is zavartalanul működjön a csatorna. Egy területen forrásaink szerint viszont már van előrelépés. Két forrásból is úgy értesültünk, eldőlt, hogy a jövőben nem a Simicskához köthető IMG nevű cég – melynek gyors feltöréséről a hvg.hu 2013-ban cikksorozatban számolt be – lesz az állam első számú partnere. Mint írtuk, a reklámok sajtóban kihelyezését intéző Inter Media Group nyerte az előző ciklusban a legtöbb kommunikációs közbeszerzést. Forrásaink szerint ebben a ciklusban a Young & Partners lehet az állam kiemelt partnere. A cég tulajdonosa, Kuna Tibor a társaság alapítása előtt a Fidesz-frakció kabinettitkára volt, a Fidelitasban pedig szoros kapcsolatot ápolt az ifjúsági szervezet akkori elnökével, Szijjártó Péterrel. Forrásaink szerint a Young & Partners már a nemzeti fejlesztési miniszter, a Simicskával szembekerült Seszták Miklós támogatását élvezi.
cim	A teniszezők magyar felszerelést akarnak, de nem Mészáros Lőrincét
text	A következő napokban ősziesre fordul az időjárás: többfelé várható eső, megerősödik, akár viharossá fokozódik a szél, lehűlésre is készülni kell, hajnalban fagypont közeli hideg is lehet - derül ki az Országos Meteorológiai Szolgálat (OMSZ) országos, középtávú előrejelzéséből. Hétfő délután a Dunántúlon rövid időszakokra süthet ki a nap, összességében borús lesz az ég, több helyen várható eső, zápor, keleten egy-egy zivatar sem kizárt. Emellett többfelé erős lesz a légmozgás, a Dunántúlon akár viharos széllökés is lehet. A legalacsonyabb hőmérséklet 9-15 fok között alakul, a Tiszántúlon lesz enyhébb a hajnal. A legmagasabb hőmérséklet 14-21 fok között valószínű: a tartósan borult dunántúli tájakon lesz a hidegebb, a 20 fok közeli csúcsérték a Tiszántúlon várható. Kedd reggel, délelőtt délkeleten, délen lehet napsütés. Észak felől egyre többfelé várható eső, zápor. Emellett megerősödik, nagy területen viharossá fokozódik a szél. A leghidegebb órákban 6-11 fok lehet, napközben 11-16 fokig melegszik a levegő.
text	Szetlik hagyatéka egyébiránt ma is gyámügyi eljárás tárgya, a háttérben a két kiskorú örökösre maradt vagyon - benne az 1,175 milliárd forint jegyzett tőkéjű Club Tihany Üdülőközpont Rt.-nek a gyerekekre hagyott 73 százalékos részvénypakettje - kezeléséért folyhat a harc. A cégnyilvántartás szerint mindenesetre a Komondor Kft. tulajdonosa a Komondor Holding Rt.-n keresztül Szetlik özvegye - aki üzleti titokra hivatkozva elzárkózott a HVG kérdéseinek megválaszolása elől - és két kiskorú gyermeke.
cim	SZAKAD A BROKERNET --- Az ügynök hálája
cim	Pénznyelő a debreceni 2-es villamos?
text	Csukd be a szemed... és rajzolj valamit.
text	Az első robbantást az északkelet-nigériai Biu városában követték el ismeretlenek. A detonációban legalább tizenkilenc ember meghalt, tizenheten megsebesültek. Szemtanúk szerint a merénylők a város buszpályaudvarára tartottak, de nem sikerült átjutniuk a bejáratnál felállított biztonsági ellenőrzőponton, így egyikük ott hozta működésbe a nála lévő robbanószerkezetet. A másik dzsihadistának azonban nem sikerült felrobbantania magát, a helyszínen lévők közül többen rávetették ugyanis magukat és agyonverték. Csütörtök este robbanások rázták meg a közép-nigériai Jos városát is. Egy pokolgépet a helyi egyetemnél, egy másikat pedig egy közeli buszpályaudvar közelében hoztak működésbe. A terrortámadásoknak az AFP francia hírügynökség értesülései szerint legkevesebb tizenhét ember esett áldozatául. A hatóságok attól tartanak, hogy a halottak száma tovább emelkedhet, több sebesült állapota válságos ugyanis. Eddig egyetlen csoport sem vállalta magára a támadást, megfigyelők szerint azonban a Boko Haram iszlamista milícia állhat a merénylet hátterében.
text	Az Európai Labdarúgó-szövetség (UEFA) elfogadta a szlovák szövetség fellebbezését, így a korábbi ítélettel ellentétben mégsem lesz zárt kapus a Wales elleni Európa-bajnoki selejtezőmérkőzés. Az UEFA hétfőn a szlovák , míg múlt pénteken a magyar szövetséget (MLSZ) büntette meg a két ország válogatottjának szeptember 9-i, budapesti mérkőzésén történt szurkolói rendbontások miatt. Így a szlovákoknak is nézők nélkül kellett volna pályára lépniük Wales ellen, emellett 20 ezer eurós (6,65 millió forint) bírságot fizetniük. A szlovák szövetség fellebbezésének ugyanakkor helyt adott az UEFA fegyelmi testülete, amely „a provokatív politikai üzenetek” miatt kiszabott pénzbírságot is 15 ezer euróra csökkentette. A magyar–szlovák találkozón elhangzott rasszista, kirekesztő megnyilvánulások miatt az MLSZ-nek zárt kapuk mögött kell megrendeznie az Azerbajdzsán elleni, október 13-ai hazai Európa-bajnoki selejtezőt, illetve mintegy 20 millió forintos büntetést kell befizetnie az UEFA-nak. Az MLSZ is fellebbezett, egyben kérte a biztonsági szakemberektől a sportszerűtlen szurkolók azonosítását, ennek kapcsán csütörtökön nem jelentett be semmit az UEFA.
cim	Frissült a Chrome 17!
text	Ted Cruz texasi szenátor kedden délután az emelvényhez lépve fogadkozott, hogy addig fog beszélni, „amíg le nem esik a lábáról”. A jóformán üres szenátusi terem előtt bírálta az Obamacare néven emlegetett egészségügyi programot, a róla szóló „szánalmas” törvényt, de hosszas beszédéből nem hagyta ki kubai születésű szakács-édesapja palacsintáját sem, és büszkélkedve beszélt arról, hogy nem népszerű a republikánusok körében. Az első szenátusi mandátumát töltő politikus - aki indulni kíván a 2016-os elnökválasztáson, és ebben élvezi az ókonzervatív Tea Party mozgalom támogatását - egész éjszaka és még szerda reggel is beszélt, de a 24 órás, 1957-ben regisztrált rekordot nem döntötte meg. Céljai valóra váltását illetően eleve nagyok voltak a kétségek, tekintettel arra, hogy a konzervatívoknak nincs elegendő szavazatuk ahhoz, hogy megbuktassák a szenátusban az egészségügyi reformot, ráadásul Cruz magánakciója sem élvezett egyöntetű támogatást köreikben.
text	- Ugye Alex?
text	Egy kisteherautó és egy autó ütközött csütörtökön reggel az Árpád hídon a Pest felé haladó oldalon, ezért közlekedési dugó alakult ki. A külső sávban állnak a balesetet szenvedett járművek, ezért a forgalom csak két sávon tud haladni - jelentette a hvg.hu tudósítója.
text	Betonkeverővel ütközött egy személyautó Budapest XIV. kerületében, az Erzsébet királyné útja és a Miskolci utca kereszteződésében péntek délelőtt. Egy sérültje van a balesetnek – írta a katasztrófavédelem. A fővárosi hivatásos tűzoltók a rendőri helyszínelés után fogják megszüntetni a forgalmi akadályt. A munkálatok ideje alatt forgalomkorlátozásra kell számítani. A 62A és a 69-es villamos nem közlekedik Rákospalota, MÁV-telep és a Nagy Lajos király útja/Czobor utca között. A pótlóbusz Rákospalota, MÁV-telep és a Mexikói út között közlekedik – írta Facebook-oldalán a BKK pontban 10-kor.
text	A szociális leépítés ugyanis egyáltalán nem egyeztethető össze a szociáldemokrácia politikai alapelveivel, de mivel az SPD mégiscsak megsértette ezt a tabut, sok választó elfordult tőle. Hogy ezt lehet-e a siker reményében retorikával korrigálni, azt én nem tudom, de tudományos kutatóként az a véleményem, hogy az eddigi mulasztások után a konkrét lehetőségeket kellene megvizsgálni, mi a teendő. HVG: Sajátos közgazdasági vetélkedő, két nézetrendszer küzdelmének színtere ma Németország. Az egyik iskola képviselői azt állítják, a keresletélénkítéssel kimozdítható a holtpontról a német gazdaság. Velük, vagyis a keynesiánusokkal szemben a neoliberálisok a piac kínálati oldalán remélik az eredményt, s további megtakarításokra, a szociális kiadások visszafogására ösztönöznek. Hosszú távon kinek lesz igaza? G. A. H.: Tisztán akadémikus szempontból nézve egy nagyon érdekes kísérlet tanúi vagyunk. Azok a kollégák, akik a kínálatorientált gazdaságpolitika hívei, természetesen nem rossz szándékból érvelnek a megtakarítások-megszorítások mellett, hanem mert úgy vélik, ez a helyes.
cim	KÉTPÁRTI CSATA SPANYOLORSZÁGBAN --- Madrid határán
text	Felkerült a NAV végrehajtás alatt álló cégek listájára Vitézy Tamás jobboldali milliárdos több mint egy évtizedig működő ingyenes újságjának kiadója – írja az Index.hu kedden . A cikkben az áll, hogy a Théma Lapkiadó Kft. 2004 óta adja ki a postaládákba dobált ingyenes, a Fideszt és az Orbán-kormányt támogató hetilapot, amely fénykorában 1,2 milliárdos árbevételt produkált, és önálló mutációval jelent meg Budapest összes kerületében, valamint 20 vidéki városban, most viszont komoly adósságokat görget és februárban nem jelent meg, bár a hirdetni akaró vállalkozóknak még azt mondják, lesz márciusi szám. A lap nevét viselő Théma Nyomda 2013-ban fizetésképtelenné vált, az ingyenes lapot azóta külső vállalkozásoknál, hitelben nyomtatták. Eközben pedig a szerkesztőség egy részének juttatásait sem tudta fizetni, ezért sorra hagyták ott a régi munkatársak. A korábban 700 ezres példányszámú lapból tavaly már csak 500 ezret nyomtak.
text	Szemben a mobiltárcával, a barion nincs hozzárendelve a mobiltelefonhoz, a készülékre soha nem is mentik le a kártyaadatokat, ami növeli az e-számlán tartott pénz biztonságát. Mivel a barionszámlák adatai az e-pénz-kibocsátó és az elfogadóhely szerverei között áramlanak, nincs szükség sem pos-terminálra, sem arra, hogy az e-pénz tulajdonosa bankkártyát tartson magánál; ez szintén mérsékli az adatlopás esélyét. Nem nyomja a zsebed, nem nehéz számon tartani, nem feltűnő, nem kell felváltani, nem szakad és nem vész el, nem helyhez kötött, nem kell őrizni, és nehezen lopható el – sorolja a barion előnyeit Bíró. Lehet regisztrálni egy vagy több bariontárcát, és azokat szabadon használni okostelefonról vagy böngészőből. Az e-pénz olcsó, a felhasználókat nem terhelik éves díjak, mint a bankkártyánál, és a számlavezetésért sem kell fizetni a bankoknak. Az e-pénz-egyenleg feltöltésekor készpénzbefizetésnél az összegtől függetlenül esetenként 100 forint, bankkártyás feltöltésnél a feltöltött összeg 1 százaléka a díj.
text	„Rosszul áll Tóth Miklós szénája” – mondta a hvg.hu-nak a Semmelweis Egyetem Testnevelési és Sporttudományi Karának (TF) dékánjáról az intézet egyik oktatója a rektor döntése után. Az egyetem vezetése azután indított vizsgálatot a karon, hogy a hvg.hu szűk két hete megírta: ismeretlenek feljelentést tettek a rendőrségen amiatt, hogy a TF idei diplomaosztóján két hallgató – egyikük a sportügyekben illetékes fideszes politikus, Lasztovicza Jenő fia – úgy vette át a dékántól a testnevelő-edző szakos diplomáját, hogy közvetlenül az államvizsga előtt kettejüknek összesen még 15 jegye hiányzott az abszolutóriumhoz is. A dékán június 18-án, az államvizsga napján, a kari adminisztráció tiltakozását figyelmen kívül hagyva, saját kódjával igazolta a hiányzó krediteket az intézmény elektronikus tanulmányi rendszerében.
text	Több ilyen is lehet még.
cim	Szlovén hókáosz: meghalt egy villanyszerelő a helyreállítások közben
cim	Pedagógusok: a kényszernyugdíjazás miatt tanórák is veszélybe kerülhetnek
text	A darabot a francia Jean-Christophe Spinosi, a barokk operák előadásában jeleskedő Ensemble Matheus kamarazenekar művészeti vezetője dirigálja. Theater an der Wien, február 16-27. között
text	A program új lakás építéséhez és vásárlásához, valamint a használt lakás vásárlásához kamatkedvezményt biztosított, majd 2001-ben a kialakított támogatási rendszert kibővítették. A pazarló rendszer évről évre egyre nagyobb költségvetési pénzeket emésztett fel, és – az első Orbán-kormányt követő szocialista pazarlással együtt - jelentős mértékben hozzájárult a költségvetés egyensúlyának megbomlásához. Az Állami Számvevőszék 2009-ben vizsgálta a lakástámogatási program eredményeit, és megállapította, hogy 2000-2007 között a költségvetés lakáscélú kiadása összesen közel 1500 milliárd forint volt. A lakáscélú támogatásokra fordított költségvetési kiadások növekedő tendenciát mutattak, mivel a 2000. évi 50 milliárd forintról 2008-ra 186 milliárd forintra emelkedtek. Ezt a pénzt úgy költötték el az egymást követő Fidesz- és MSZP-kormányok, hogy a meghirdetésre vonatkozó miniszteri döntéseket nem dokumentálták, a támogatás révén elérhető célokat nem számszerűsítették, s a teljesülésüket nyomon követő monitoringrendszert nem alakították ki. A nagy költségvetési terhek miatt a lakástámogatások nagy részét 2009-ben megszüntették.
text	Keresztülment.
text	forgatta át, amelynek hivatalosan az alapító két magyar magánszemélyen kívül 1995 novembere óta egy Klagenfurtban bejegyzett orosz és egy Coylan nevű angliai társaság, valamint egy moszkvai magánvállalkozó a gazdája. A Coylan Ltd. pedig történetesen pont azon a londoni címen található, ahol az Eurogate Trade Ltd., amelynek magyarországi közvetlen kereskedelmi képviseletének vezetője 1992 óta Tálosi János. Ennek alapján feltételezhető, hogy a Coylan révén régi-új tulajdonos tért vissza az EMO-ba. A törzstőkéjét 1994 januárjában 1,3 millió forintról 121,3 millióra emelő Stoller Kft. három tulajdonosa az év szeptemberéig Oniga István, Széphalmi Nándor és Tálosi János volt, utána pedig a Tálosi érdekeltségébe tartozó Kontakt Kft., valamint a megadott amerikai címen fel nem lelhető Monopoil Kft. A rendőrök azonban azt gyanítják, hogy a Stoller körüli személyek valamiféle titkosszolgálati kapcsolatokkal bírnak. Széphalminak például egy másik társaságban, a Hungarian Trucks & Trading Teherautó- és Mezőgazdaságigép-kereskedelmi és Szolgáltató Kft.-ben
text	Csapat, dalra!
cim	Újabb kérdésben állapodott meg Észak- és Dél-Korea – közösen vonulnak
text	Ez kétszázmillió forinttal több, mint amennyiért ezt a szolgáltatást korábban végezték - jelezte. Hozzátette, az MSZP számításai szerint ez az érintett családoknak ősztől személyenként havonta ezer forint többletköltséget jelent majd. Tóth Bertalan kitért arra, hogy a közbeszerzésben nyertes vállalat a magasabb árat a pécsi konyhákon tervezett fejlesztéseivel indokolta. Megjegyezte: értesülései szerint a cég azonban mindössze egy helyi konyhában kíván főzni, a többit tálalóként működtetné, az ételeket pedig máshonnan szállítaná az intézményekbe.
text	Helycsere!
text	„Minimális szintű ellátás kell, hogy ne haljon éhen és ne fagyjon meg” „Régebbi cégemnél kellett magánnyugdíjpénztárakról előadást tartanom, és az volt a kérdés, hogy a magánnyugdíjpénztárak helyzete vajon független-e demográfiai helyzettől” – válaszolta Kiss Zoltán a hvg.hu-nak arra a kérdésre, mi indította arra, hogy kampányt indítson a nyugdíjcsökkentésért. Kiss egyébként végzettsége szerint nem szakértője a témának, inkább autodidakta módon készült fel a nyugdíj és a demográfia kérdéseiből. „A Radikális Nyugdíjcsökkentés nevű Index-fórumban minden létező kérdést megvitattunk a témával kapcsolatban, ez a fórum jelentette számomra a legnagyobb tanulást” – mondta. Arról, hogy hogyan képzeli el az ideális nyugdíjrendszert, 9. számú videójában ad választ: alacsonyabb járadékokat és zárt kasszás nyugdíjrendszert képzel el, amelybe úgynevezett motiválókat építenek be, például, hogy a járadékok felét ne maga a nyugdíjas kapja meg, hanem a közvetlen hozzátartozók között osszák el. „A jövőben a többség számára nagyon kevés lesz a nyugdíj.
text	A globális mezőgazdaság az egyik legnagyobb teher a környezetre: hogy milyen nagyot, azt az új „húsatlasz” teszi nyilvánvalóvá. A számos grafikát és adatot tartalmazó tanulmányt a Heinrich Böll Alapítvány, a német Környezetvédelmi és Természetvédelmi Szövetség, a Bund és a Le Monde diplomatique című lapok szakemberei készítették. A jelentés többnyire elrettentő képet mutat a globális élelmiszeriparról - olvasható a Der Spiegel német hetilap online kiadásában. Az Élelmezési és Mezőgazdasági Világszervezet (FAO) számításai szerint 2012-ben több mint 300 millió tonna húst termelt az emberiség, az egy főre jutó fogyasztási ráta az átlag szerint így 42,5 kilogramm. Bár egyelőre különbségek tapasztalhatók a gazdagabb, illetve a szegényebb országok között, utóbbiak gyorsan felzárkóznak. 2006-ban egy fejlődő ország lakója átlagosan 30,7 kilogramm húst fogyasztott, 2012-ben már 32,7 kilogrammot. Az ipari országokban a húsfogyasztás ugyanakkor 81-ről 79 kilogrammra csökkent.
cim	GYORSULÓ KLÍMAVÁLTOZÁS --- Meleg helyzet
text	Bármit megteszek neked.
text	Nem a helyszínen, hanem a park másik végében...
cim	Eltört egy gázcső a Bécsi úton, egy Tescót is kiürítettek
text	Tudják, hogy biztosan nem rendőr.
text	Nem csak a NASA Jupiternél dolgozó űrszondája tud látványos képeket készíteni, az Európai Űrügynökség (ESA) eszköze is van annyira jó ezen a téren, főleg, ha a Napról van szó. Az egység most egy olyan felvételt küldött, amelyen szokatlan perspektívából lehet megnézni a Naprendszer központi csillagát: A felvétel bizonyos szempontból csalóka, a Proba-2 ugyanis nem a helyszínen járva fotózta a látottakat, hanem képalkotó technikájának köszönhetően készítette el a rengeteg begyűjtött adatból. Ami pedig látható rajta, az a Nap északi pólusa, illetve annak feltételezett formája. A képet hétfőn tette elérhetővé az ESA. A Föld pólusai már régóta ismertek a tudomány előtt, a Napé azonban más. A szakemberek azért is vizsgálják őket, illetve az egész naptevékenységet, mert általa számos kérdésre, köztük a koronális lyukak keletkezésére is választ kaphatnak. Utóbbiak olyan területek a Nap légkörében, amelyek alacsonyabb hőmérsékletűek miatt sötétebbnek látszanak.
text	A bulinegyed vendéglátóhelyeit nem érte váratlanul az akció, mert a NAV korábban közzétette a várható ellenőrzést az Adótraffipax elnevezésű rendszerében – írta közleményében az adóhatóság. Kiemelten vizsgálták a jövedéki szabályok betartását, a számla- és nyugtaadási fegyelmet, a feketefoglalkoztatást és az élelmiszerbiztonsági szempontokat. A közlemény szerint több súlyos jövedéki szabálytalanságot is találtak, így megközelítőleg 300 liter zárjegy nélküli „pancsolt”, vagy az előírt alkoholfoktól lényegesen eltérő italt foglaltak le. Volt olyan vállalkozás, amely a rendes heti forgalmának négyszeresét jelentette be az akciót meghirdető hétre, majd az ellenőrzések után a forgalma visszaállt a korábbi szintre – tették hozzá. Olyan egység is akadt, amely éppen az akció hetében zárt be technikai okok miatt, azonban előtte és utána zavartalanul működött. „Az ilyen trükkös vállalkozások természetesen a NAV visszatérő ellenőrzéseire számíthatnak” – figyelmeztetett a hatóság.
cim	Hárman súlyosan megsérültek Fót és Csomád között
cim	Ellenőröket küld az EU a csehekhez
text	– Egyik távolabbi kollégája, Győrfi Pál, a mentősök szóvivője gyakorta megjelenik különféle társasági eseményeken; mint mondja, így forgolódva is növelni tudja hivatása népszerűségét. Ön lustaságból kerüli „civilként” a kamerát? – Nem vagyok bohém alkat. Amikor elkezdtem ezt a munkát, meg kellett találnom egy figurát, és ez a szerep viszonylag közel áll a habitusomhoz. Mindig igyekeztem visszafogottan közvetlen és megnyugtató lenni. – Mondják is az újságírók, hogy elég unalmas alak. – Lehetséges, de nem bánom. Baráti társaságban azért nem vagyok ilyen karót nyelt, de a közvélemény előtt mégiscsak segítségnyújtásra hivatott szervezetet kell képviselnem, ami szerintem összeegyeztethetetlen a túlzottan színes karakterrel. – Azért élvezi, amikor felismerik? – Inkább zavar. Az egyik balatoni nyaraláson kimentünk a partra, és mobiltelefonnal a fürdőnadrágomon vettem egy sört, mire összesúgtak a hátam mögött: nézzétek az alkesz szóvivőt. Másnap direkt másik strandra mentünk, s akkor már inkább az ivókúthoz mentem.
text	A gyerekek imádják a mesét. A kedvenceikre soha nem unnak rá, százszor is képesek meghallgatni őket. De a felnőttek is kedvelik a meséket. Egykori kollégám például Orbán Viktor meséiért rajongott, azt mondta, „nem tehetek róla, tetszik, ahogy beszél”. Azóta is rá szavaz. És persze a baloldalt is foglalkoztatják Orbán meséi. Az ellenzéki média tele van az ő beszédeinek analízisével: miért mondta, amit mondott, mit lehetett vele a célja? Jóllehet, már a Biblia is figyelmeztetett: „Sok beszéd van, ami csak a hiábavalóságot szaporítja: mi haszna van belőle az embernek?” (A prédikátor könyve 6:11), az elemzők egyszerűen nem tudnak betelni az orbáni mondásokkal, szenvedélyesen keresik bennük az értelmet, a szavak mögé képzelt rejtett szándékot. Mi értelme van meséket elemezni, hát még hamisakat? Nem megalázó letérdelni az üres szavakhoz, az örökös mesterkedéshez? A Debreceni Egyetem tanévnyitóján mondott miniszterelnöki beszéd sem volt kivétel, zuhogtak a szokásos verbális giccsek.
text	Ő énekli a hátteret és az átmenetet.
text	Nem akart elmúlni a fájdalom.
cim	MACRON NÉPSZAVAZÁSI TERVE --- Kockázatos játszma
cim	Rövid ideig ingyen letöltheti ezt az appot
text	Annak érdekében, hogy elkerülje a valószínűleg igen heves, de bizonytalan kimenetelű parlamenti vitát, Tusk úgy döntött, hogy nem törvénytervezetet terjeszt be, hanem miniszteri rendeletben szabályozza az in vitro megtermékenyítés központi támogatását. Az ellenzék korábban jelezte, hogy kész az alkotmánybíróság elé vinni az ügyet.
text	Ha viszont a deviza megvan, akkor ennek a „megszerzési árfolyamán” kell elvégezni az átszámítást – máskülönben a kétféle árfolyamon átszámított érték közötti különbség olyan nyereségként jelentkezne, ami mögött nincs pénz. Hasonló számviteli problémákat okozhat az utazási célra szolgáló valuta, amikor az elszámolásra felvett pénzből teljesített kiadásokat számítják át forintra. Ha vállalati devizaszámláról származik a valuta, a valutapénztárban sem „érhet többet”, vagyis nem helyes valutaeladási árfolyamot használni, amikor a könyvelés azt forintra számítja át. Ha pedig vásárolták a valutát, akkor a tényleges vételkori árfolyamon (és nem egy később, az elszámoláskor érvényesen) kell később is kalkulálni a belőle teljesített kiadásokat. A devizaszámlán végrehajtott konverzió (például dollárért márka vásárlása) nem módosíthatja a vállalati számvitelben megjelenő forintértéket. Mint ahogy az sem, ha a devizaszámláján lévő pénzt a vállalkozás áthelyezi egyik magyar bankból a másikba – noha a kettőnél alkalmazott devizaárfolyam eltérhet egymástól.
cim	Furcsa leveleket lát a Gmailjében? Olyan, mintha ön küldte volna a leveleket saját magának? Nincs egyedül
cim	Huszonnyolc spanyol bankot minősített le a Moody's
cim	Különös incidens történt a Real Madrid sajtótájékoztatóján
text	Mozart sokra vitte vele.
text	Nagy ember lesz belőled, amilyen apád is volt.
text	A Maracaná stadionban vasárnap megrendezett argentin-bosnyák meccsre gyerekekkel együtt vonultak ki a játékosok, akik még a kijáróban kezet ráztak a hozzájuk beosztott gyerekkel – írta a Sportgéza , amely a videót is közzétette az ominózus jelenetről. Az argentin csapattól Lionel Messi érkezett először, ekkor egy kisfiú odafurakodott a sor elejére, hogy kezet foghasson vele. Nyújtotta is neki a kezét, de Messi nem vette észre és továbbsétált, hogy mindegyik játékvezetővel kezet foghasson. A kisfiú szörnyen csalódott arcot vágott, hátat is fordított és visszakullogott a helyére. Így már nem láthatta, hogy Messi visszatért és az első gyerekkel kezet fogott -- aki ő lehetett volna, ha még néhány másodpercig a helyén marad.
cim	Támogatják a papok házasságát az ír katolikusok
text	Én sosem aggódom, Sadie, hisz tudod.
cim	Orbán és Mészáros Lőrinc leplezte le a Puskás-szobrot
text	Szóval férjhez megy?
text	Tényleg remek szimbólumok ők, mert rögtön eszünkbe juthat róluk, hogy az egy főre jutó Nobel-díjasaink közül hány szerezte meg itthon a kitüntetést. Meg hogy közülük mennyi lett azért emigrációban világhírű magyar, mert itthon nem tekintették eléggé magyarnak. Az agyelszívást ünnepli az ország. Ej, nem ez az illendő viselkedés most, tiszta egy ünneprontás bármi másra gondolni, mint hogy ez közös sikerünk. Pedig dehogy közös. Ez pár magyar ember teljesítménye, a körülmények ellenére . Magyarország lenne a kísérleti színház paradicsoma? Ekkorát azért ne hazudjunk magunknak. Illetve ne legyünk azért álszerények se: Magyarországon igenis folynak színházi kísérletek. De azok azt vizsgálják, mi történik, ha a témáinkat az úgynevezett nemzeti sorskérdésekre szűkítjük. Az történik, hogy trianonozással nem lehet megnyerni a Britain’s Got Talentet. Kár lenne, ha a heves koccintásban elfelejtenénk észrevenni, hogy amivel nyertek, az a magyarkodásnak épp az ellentéte (mármint a százféle ellentétéből az egyik): egy másik ország iránti érdeklődő tisztelet.
cim	Hova vezetnek digitális lábnyomaink?
cim	Kötelező erkölcstan vagy hit-és erkölcstan? Íme a tudnivalók
text	A geoszinkron pálya is az emberiségé, az országoknak pusztán használati joguk van a nekik kijelölt részre. Magyarország erről a kilencvenes évek közepén lemondott. hvg.hu: Ennek a forrásigányéről nyilván nem az első miniszteri biztosi napján tud nyilatkozni. Apropó, forrásigény. A pletyka szerint minél többet fizet be egy ország az ESA-ba, annál nagyobb eséllyel adhat űrhajóst. F. O.: A pletykának lehet alapja. Igyekszünk megvizsgálni minden lehetőséget, hogyan tudunk visszatérni oda, ahol már egyszer voltunk. A miniszteri biztosi pozíció nem felülbecslése a területnek, más ország képviseletének szintjéhez mérve ez a felzárkózás első lépése. Azért fogunk dolgozni, hogy minden nagyobb űrprogram újra reális céllá válhasson. hvg.hu: Bár az ESA most több hazai magáncéget is támogatott, koherens űrmérnöki képzés nincs Magyarországon. F. O.: Nemcsak űrmérnöki, space science képzésre is szükség lenne, MSc vagy posztgraduális képzés formájában. Ezt persze akkreditáltatni is kellene, hogy belépőt jelentsen a nemzetközi programokba.
text	Mindkettőnknek tovább kell lépnie.
text	Mit csináltatok a bokorban?
text	A demokraták és a republikánusok az idén Iowában, Hawaiion, Észak-Dakotában, Michiganben, Minnesotában, Nevadában, Alaszkában, Delaware-ban és Virginiában, míg csak a demokraták Washingtonban, Michiganben és Virginiában is tartanak pártgyűlést. A többi szövetségi államban - leszámítva Wyomingot, ahol megyei konvenciókon döntenek - előválasztás során határoznak a delegátusokról. A 20. század elején meghonosodott előválasztás lehet zárt, ahol csak a magukat regisztráló republikánus vagy demokrata párttagok voksolhatnak, vagy nyitott, ahol bárki átszavazhat, s a függetlenek is az urnákhoz járulhatnak. Néhány déli állam kivételével minden helyi és állami szintű hivatalért is előválasztást kell kiírni a párton belüli jelöltek között, majd a nyertesek mérkőzhetnek meg egymással. A Fehér Házért folytatott verseny során az egyes államok előválasztásain a republikánusoknál általában a győztes mindent visz elv érvényesül, azaz aki a legtöbb szavazatot szerzi, az az összes delegátust megkapja. A demokratáknál rendszerint a voksok arányában osztják el a küldötteket.
cim	Jön a hideg: kikapcsolási moratórium lesz a Démásznál
text	Közben a Vasutasok Szakszervezete biztonsági őröket kér a menekültjáratokra, mert tapasztalataik szerint félnek az ott dolgozó jegyvizsgálók, illetve az utasokat is féltik. Egyre gyakoribbak a konfliktusok ezeken a vonatokon, „már mindennaposak a bevándorlók közötti összetűzések, amelyek egyre gyakrabban végződnek verekedéssel”, ami a nyílt pályán életveszélyes helyzetet is teremthet. Ez a feszült helyzet nagyon megviseli a jegyvizsgálókat, főleg a nőket. Volt, hogy leköpték egyiküket, de az is előfordult, hogy átnéznek rajtuk, semmibe véve a szabályok betartása érdekében tett intézkedésüket, kérésüket – olvasható az érdekképviselet közleményében.
text	Sofőrje inkább megpróbált beparkolni, ez azonban nem sikerült: rövid időre a kapuba szorult, aztán manőverezés közben meghúzta a kocsi oldalát, és elhajtott. „Kedden 10 órára vártuk a minisztert, ezért megkértek, hogy biztosítsam az épület előtti utat, hogy az autója elférjen. Negyed 12-ig kint vártam, de szólított a szükség, így be kellett mennem” – magyarázta a lapnak a biztonsági őr, aki akkor három hete dolgozott a városházán. – „Mire visszaértem, egy gyógyszerszállító furgon már velünk szemben rakodott. Ekkor pedig megérkezett Kósa Lajos is, akinek az autója így nem tudott ráfordulni a kapura, s meghúzhatták a kocsi oldalát.”. A felettese másnap kérdőre vonta a történtek miatt, két nap szabadság után pedig elbocsátották. Az ügyben a Blikk kereste a férfit alkalmazó céget is, de egyelőre nem kaptak választ.
text	Tavaly december 31-én a Magyarországon működő kereskedelmi szálláshelyek száma 2312 volt, ezen belül 915 szálloda mintegy 54 ezer, 911 panzió több mint 9 ezer szobával működött. Az egyéb szálláshelyek – üdülőház, kemping, közösségi szálláshelyek – száma 486 volt.
cim	Varázspolc az LSD-korszakból
cim	Feltörni is engedd
cim	Lázár: Miskolcra fog költözni állami intézmény
text	Messi a Forbes amerikai gazdasági magazin összesítése alapján a 2014. június 1-jével zárult 12 hónapban a világ negyedik legtöbbet kereső sportolója volt, fizetésből és meccsprémiumból 41,7 millió, szponzoroktól és hirdetésekből 23 millió dollárra tett szert. Az első Floyd Mayweather amerikai profi ökölvívó (105 millió), a második a Real Madridban játszó portugál Cristiano Ronaldo (80 millió), a harmadik LeBron James amerikai profi kosárlabdázó (72,3 millió) volt.
text	- Honnan tudsz Jacques-ról?
text	Igen, azt hiszem van valamim ezzel kapcsolatban.
cim	Külföldre vágynak és félnek vállalkozni a fiatalok
text	Jól van, készíts csak listát arról, hogy miket szúrtam el veled kapcsolatban!
text	Ha ez az életemben történik.. ..harsona szóval és pompával tartottam volna nektek esküvőt.
text	Nekem is vannak kedvenceim, de mindenfajta összeesküvés-elmélettel ellentétben csakis a mentorok döntik el, hogy ki juthat be az élő show-ba. Talán azért sikeres az X-Faktor, mert nem kamu. Két fronton zajlanak a mérkőzések, egyrészt a színpadon, másrészt a mentorpultnál. A formátum legnagyobb találmánya hogy a mentorok érzelmileg érdekeltté válnak, valóban hinniük kell az előadókban, különben nem tudnak értük harcolni. Ezért nem is volna logikus, vagy hasznos, ha előre le volna zsírozva. Minden évben volt több olyan döntése a mentoroknak, amivel egyáltalán nem tudtam egyetérteni. El is mondtam nekik, volt, hogy meghallgatták a véleményemet, néha meg tettek rá. Többnyire rendre beigazolódott, hogy igazam volt. De volt rá példa, hogy én is mellénéztem. hvg.hu: Szűcs Gábor hogy érzi magát a mentorok között? S. T. L.: Mi G-nek hívjuk. A nemzetközi szemlélet mindig izgalmas.
cim	Légtértilalom Szíriában?
cim	A CÖF közpénzből fizetett műsorvezetésért és migránsozós előadásért is
text	Előbb vagy utóbb, de egytől-egyig, ez hótziher. Jó, hát van ez a koronavírus, nem akarom félvállról venni, mosom a kezem meg minden, és nézem a miniszterelnököt, ahogy összevont szemmel mondja, amit mondani hivatott. A helyzet magaslata és mélye nagyon közel van egymáshoz. A vuhani kórház is milyen szépen felépült (timelapse!), aztán meg hogy beomlott. Nálunk legalább van operatív törzs . Régebben volt nyék, megyer, kürtgyarmat, tarján, jenő, kér, keszi, most meg van operatív. Majd a Magyarságkutató Intézet (ejtsd: MAKI) kikutatja, hogy ennek is az ősidőkbe nyúlnak a gyökerei. Georg Spöttle meg azt bizonyítja be, hogy az univerzum távoli sarkaiban vérszerződő intelligencia leszármazottja Bakondi György törzsfő. És milyen igaza lesz. Addig is hallgassuk a főt, mit mond, migránsok. Virtuóz, mint egy Mága-szóló. Ha migránsok, hát migránsok. Miért, ki más hordozná a kórt, nem igaz? Az olaszokkal is mi lett, elküldik szegény Salvinit, aztán kipusztulnak mind egy szálig.
text	De azért különösen ebben a helyzetben nem is segít. A gazdasági helyzet bizonytalan, az elemzői várakozások nagy szórást mutatnak, de minden esély megvan rá, hogy a GDP 2020-ban csökkenni fog, vagyis recesszió lesz. Ha a GDP csökken, akkor a GDP-arányos államadósság rögtön magasabbnak adódik, még ha az adósság számszerűen nem is nő. Ha romlik a forint árfolyama, akkor az államadósság deviza része több forintot ér – vagyis számszerűen emelkedik az államadósság. E két folyamat együtt már a GDP-arányos államadósság nem elhanyagolható mértékű emelkedését okozhatja – úgy, hogy a kormány közben egy fillérrel sem költött többet a tervezettnél. Márpedig többet kell költenie a válság kezelésére, illetve majd a gazdaság újraindítására, az ezt célzó csomagot várhatóan április 6-7-én jelentik be . Az államháztartás helyzetét ugyanakkor valamelyest javítja, hogy az országba beáramló eurók (beleértve az uniós támogatásokat) több forintot érnek.
cim	Körülbelül száz párt működik Magyarországon
text	Megértem, hogy így érzel... de kérlek, szeretnék beszélni veled. Szóval, ülj le.
text	Nemsokára teljesen megtelik az Európa nevű hajó, és a most még szunyókáló kapitány és tisztjei a „Welcome” feliratot kicserélik a „Closed”-ra. (BUDAPEST). A cikk jól bemutatja, hogy Európára milyen nyomást jelent a migránsok áradata. Komoly munkát követel az unió vezetőitől, hogy mikor mit tegyenek. Bonyolult helyzet, amiben nincs könnyű megoldás. Esetleges mulasztásuk nem is biztos, hogy mulasztás. A többség, a legnagyobb államok még beengedik a vándorlókat, majd elbírálják a menekültkérelmeket. Ők nem akarják mentesíteni magukat teljesen a migránsoktól. Majd eljutnak oda, hogy lesz egy létszámhatár, amikor elég lesz. Az unió mulasztásával kapcsolatban meg kell jegyezni, hogy Orbán a szapulással saját párttársait, a többséget adó néppárti frakciót és a jobboldali politikusokból választott vezetőket bírálja. Kérdés, ő milyen értelmes javaslatot tudott tenni? Vagy csak a teljes elzárkózást tudja javasolni?
text	Sok nő számára fájdalmas emlék a válás, Agnetha Fältskog, az Abba szőkehajú énekesnője mégis abba a helyzetbe került, hogy a saját válásáról szóló dal, a The Winner Takes it All lett a csapat egyik legnagyobb slágere. A dalt volt férje, az Abba egykori tagja, Björn Ulvaeus írta kilencéves kapcsolatuk összeomlásáról. A fájdalmas emlék ellenére a svéd énekesnőnek ez a kedvence, mert végtelenül ősztintének tartja a dalt. A most 63 éves Agnetha 30 éve nem adott nagyobb interjút, most azonban a The Mail on Sunday magazinjának elárulta: „A tény, hogy Björn közvetlenül a válásunk után írta ezt a dalt, nagyon megható, és egyáltalán nem bánom. Fantasztikus volt elénekelni, mert ilyen érzelmeket tehettem bele.”. Az énekesnő amiatt sem érezte magát rosszul, hogy a fájdalmát meg kellett osztani a nagyközönséggel. „Olyan sok minden benne van abban a dalban.
cim	Ki nem találná, hol készült ez a fotó!
cim	Más szemével a világot --- Günter Wallraff álruha nélkül
cim	Drágul ezernél több gyógyszer ára hétfőtől
text	És bár a cég termékei nyilvánvalóan továbbra is kaphatók lesznek Magyarországon, a Red Bull a magyar leányvállalatát szigorú reklám és pr-fogyókúrára fogta. A cégtől távozó marketingvezető után nem neveztek ki utódot, a Red Bull Hungaria Kft. pedig tavaly is veszteséggel zárt.
text	Aleksandar Jovanovicot négy mérkőzésre szóló eltiltással sújtotta a Magyar Labdarúgó-szövetség fegyelmi bizottsága. A bosnyák játékos a testület indoklása szerint a DVTK elleni, szombati bajnokin „az első félidő lefújása után, még a játéktéren, amikor a labda nem volt játékban arcon ütötte ellenfelét”. A büntetéssel kapcsolatban Róka Géza debreceni cégvezető a klub honlapjának elmondta: indokolatlanul túlzónak tartják a büntetést, és a szabályok adta lehetőségekkel élve fegyelmi tárgyalás megtartását kérik a játékossal együtt. A meccsen szintén kiállított debreceni Ferenczi Jánost egy mérkőzésről tiltotta el a testület.
cim	A kohéziós alap nagyobb* projektjeinek készültsége 2007. augusztus 31-én
cim	Leváltották a járvány sújtotta anyahajó kapitányát
text	Csak próbállak megvédeni ettől egy darabig.
text	A szervezet további javaslatai között szerepel, hogy a testnevelésóra alóli felmentés szabályait iskolai dokumentumokban kell rögzíteni. Véleményük szerint felelősségre kell vonni az intézményeket, ha létesítményhiányra hivatkozva nem tartják meg az mindennapos testnevelésórákat vagy indokolatlanul pénzt kérnek azok megtartásáért; illetve javaslatuk szerint az államilag fenntartott iskolákban minden tanuló ingyenesen kapjon tornacipőt, trikót, tornanadrágot - zárul a közlemény.
text	A gyorsulási szám után pedig az állhat a dobogó legfelső fokára, aki az adott szakaszt a legrövidebb idő alatt teljesíti. A zsűri a versenyszámok győztesei mellett összesítésben a legjobb pneumobilt, emellett a legeredetibb konstrukciót és projektelképzelést díjazza. „Tíz évvel ezelőtt azzal a szándékkal hoztuk létre a Pneumobil Versenyt, hogy játékos módon nyújtsunk gyakorlati lehetőséget a hallgatóknak, hogy kockázat nélkül kipróbálhassák magukat mérnökként. A kezdeti célokat azonban kinőtte az évente rendezett megmérettetés, immáron a munkaerőpiacon is meghatározó szerepe van a Pneumobilnak, értékes gyakorlatnak számít ugyanis a futam a munkáltatók szemében” – mondta el Gödri István, a versenyt szervező Aventics Hungary Kft. ügyvezető igazgatója. „A versenyszabályzat évről évre szigorúbb, mert a járművek sebessége folyamatosan nő. Tavaly már ötven kilométer/óra fölötti tempót is mértünk, ami miatt növelnünk kell a biztonsági előírásokat.
cim	Az adathalász és a tenger --- Hogyan működik az amerikai kémszoftver?
cim	Csányi-Fidesz pankráció: akkor nekünk most hozzanak egy jófajta konyakot
cim	"Lázár HAZUDIK" – írta ki a Hír Tv felelős szerkesztője
text	A március utolsó két hetében, Sándor napjától kezdve jellemzően melegedő tavaszi időjárás helyett szombaton végig erősen felhős vagy borult lesz az ég az Országos Meteorológiai Szolgálat előrejelzése szerint. Este kezd felszakadozni a felhőzet, de reggelig sokfelé várható ismétlődő eső, zápor. A legmagasabb nappali hőmérséklet általában 7 és 14 fok között alakul, de a Dél-Dunántúlon és a Dél-Alföldön 15, 17 fok is lehet. Késő estére általában 4 és 10 fok közé hűl le a levegő – olvasható az előrejelzésben. Vasárnap is döntően marad az erősen felhős, vagy borult idő, de kissé már melegebb lesz. Viszont a frontérzékenyeknek rossz hír, hogy több időjárási front is átvonul majd felettünk.
cim	Meg is bírságolhatják a "provokátorfigyelőket"
text	Én vagyok igaz és törvényes felesége őfelségének, így a javaslata elfogadhatatlan.
cim	Nem minden annak mondott termék laktózmentes
text	Új időpont hozzáadásához használhatjuk a webes felületet, de akár távolról, elektronikus levélben, esetleg mobilról is bővíthetjük naptárbejegyzéseinket. Fontos dátumainkat útközben is meg tudjuk nézni, mert a szolgáltatásnak mobiltelefonra optimalizált változata is létezik. És ha már az utazásnál tartunk, térképen is bejelölhetjük, ha valamelyik bejegyzés egy adott helyszínre vonatkozik. Ez abban is segíthet, hogy optimális útitervet tudjunk készíteni a feladatok elvégzéséhez.
text	Vigyáztam a feIeségére, sajátomként neveItem feI a fiát.
cim	Öngyilkos lett egy rab Szombathelyen
text	A Zsolnay Kulturális Negyed, Pécs kulturális városrésze rengeteg látnivalót vonultat fel, és a világhíres kerámiák és bőrkesztyűk mellett egy apró autómodell manufaktúra is meghúzódik itt. Ez pedig nem más, mint az Amalgam Fine Model Cars . Az itt dolgozók az autógyártóktól kapott részletes számítógépes modellek, illetve 600-800 fotó alapján készítik el a leghíresebb sportkocsik és versenyautók elképesztően valósághű, általában 1:8 méretarányban lekicsinyített modelljeit. A magukat az autógyárakat és többek közt a Formula 1-es csapatokat is autómodellekkel ellátó manufaktúra termékei abszolút nem olcsók: az 1:8-as járgányok mintegy 10 ezer dollárba, vagyis közel 3 millió forintba kerülnek. Mivel mi hétvégén jártunk a Zsolnay Kulturális Negyedben, az Amalgamnál sajnos nem tudtuk megtekinteni a gyártási folyamatot, de azért sikerült némi betekintést nyernünk a kulisszák mögé. Legközelebb viszont már úgy fogunk ellátogatni Pécsre, hogy onnan részletes fotóriportban tudjunk majd beszámolni erről a különleges autógyártó manufaktúráról.
text	Neked másban van tehetséged.
text	A gyónás ugyanis névtelen, arctalan folyamat, az ott elhangzottakat nem rögzítik” – hangsúlyozza a két módszer közötti különbséget Péterfalvi. Az alkotmányos reform előtt közel kétszáz bejegyzett egyház létezett Magyarországon, köztük a szcientológiai is, ezeket nyilván több gazdasági előny is megillette. Az új besorolás – a szcientológia bejegyzett vallásból vallási közösség lett – nem változtatott a korábbi ombudsmani állásfoglalások érvényességén. Igaz, mivel nyomozati jogkörük nincsen, ezért a szcientológia adatkezeléséről és az auditálás során felmerülő kérdésekről a lakosság figyelmének felhívására helyezték a hangsúlyt. Ezt tartják a leghatásosabb eszköznek. ( A legutóbbi állásfoglalást itt olvashatja .). A NAIH civil bejelentéseket is kap a szcientológia háttérszervezeteiről. Sokszor ugyanis nem nyíltan, hanem valamilyen cél (híressé vált például a drogmentes maraton) mellett reklámozzák tanfolyamaikat. „Küldtek nekünk újságot, amiben az e-méter hirdetése szerepel, amelyben közel 780 ezer forintért, akciósan megvásárolható az eszköz.
text	A hatalmi vákuumot pedig a jelek szerint a hadsereg kezdi betölteni, amely máris ellenőrzést szerzett a kül- és a belbiztonsági szolgálatok felett, holott e három intézményt Hasszán a katonai puccsok elkerülése érdekében határozottan elválasztotta egymástól. Mohamed egyik első uralkodói beszédében azt kérdezte: „Hogyan építhetünk civilizált és virágzó országot, ha a társadalom felét kitevő nők érdekeit sárba tiporják?” A nők jogaival foglalkozó családi törvénykönyv, a mudavana reformját azonban több mint egyévi vita után még mindig csak egy királyi bizottság elé utalták. Mindenesetre ha a törvényt elfogadják, akkor - az arab világ egyik leghaladóbb szabályozásaként - előírnák, hogy a parlament harmada nőkből álljon, korlátoznák a poligámiát, 14 évről 18-ra emelnék a férjhezmenetel korhatárát, és a férfiakéval egyenlő jogokat biztosítanának a nőknek az örökösödésben is. Az iszlámista vezetők azonban mindezt a Korán megsértésének, illetve a „cionista és sátáni” Nyugatnak való behódolásnak tartják. Ugyancsak felemás üzenetek érkeznek a gazdaság szereplői felé.
text	Egyedi darab.
cim	Országszerte ritkítják a tömegközlekedés járatait a járvány miatt
text	Mennyit érek?
cim	Románia és Szlovákia is versenyben volt a debreceni BMW-gyárért
text	Házi kassza. Nemrég közöltek egy összeállítást arról a néhány magyar miniszterelnökről, akik - Gyurcsány Ferenchez hasonlóan - nem rendelkeztek parlamenti mandátummal (HVG, 2006. január 28.). A listáról egy napjainkban ritkán emlegetett név azonban kimaradt, holott éppen ő volt az első a sorban. Báró Wenckheim Béláról van szó, aki alig fél évet töltött a miniszterelnöki székben 1875. márciustól októberig. A Wenckheim-kabinetnek két későbbi miniszterelnök is tagja volt: Tisza Kálmán a belügyi, Széll Kálmán a pénzügyi tárcát vezette. Maga Wenckheim tehát úgy lett kormányfő, hogy sem képviselőházi megbízatással, sem felsőházi tagsággal nem rendelkezett. (BUDAPEST)
cim	Zátonyra futott a Dunán egy román hajó
text	Az Intel előrejelzései szerint a rendszer „tíz éven belül” kerülhet sorozatgyártásra.
text	A háromból ketten a terrortámadás életben maradt feltételezett társtettesének, Dzsohar Carnajevnek kazah állampolgárságú évfolyamtársai. A CNN szerint a két őrizetbe vett kazah fiatal neve Azamat Tazhajakov és Diasz Kadirbajev. Ők láthatók azon a New York-i Times Square-en készült felvételen, amelyet az ifjabb Carnajev korábban közzétett a közösségi médiában. A rendőrség által őrizetbe vett két kazahot eddig a bevándorlási hivatal tartotta fogva, mert a gyanú szerint megsértették a vízumuk kiadásának feltételeit. A harmadik elfogott személy, Robel Phillipos amerikai állampolgár. Mindhárom 19 éves gyanúsított esetében azt vizsgálják a nyomozók, hogy mit tettek a csecsen származású Carnajev fivérek által április 15-én elkövetett kettős bombamerényletet követően. A hatóságokra hivatkozó sajtóértesülések szerint a hármak feltehetően nem vállaltak részt a merénylet végrehajtásában, de fontos információkkal rendelkezhetnek arról, hogy a Carnajevek hogyan készültek fel a támadásra. A hatóságok szerint az őrizetbe vettek Carnajev kérésére lehetséges tárgyi bizonyítékokat távolítottak el a vádlott szobájából a Massachusettsi Egyetem dartmouthi kollégiumában.
cim	Új kerettanterv: mi a helyzet a testneveléssel?
cim	Nagyott bukott egy republikánus náci Illinois-ban
text	A Bonitás Ingatlanbefektetési Holding Kft.-t 3 millió forintos tőkével indította útnak a bankár, s egyelőre titkolja, hogy mennyi pénzből, milyen típusú ingatlanokat és milyen célból készül megvenni. Az új vállalkozást a Csányi család bizalmát élvező Kvancz Gábor vezeti, aki többek között az első Bonitás-cég, a Bonitás 2002 Zrt. vezérigazgatója, illetve ő az egyik igazgatója a bankár fia, Csányi Attila Cragmont Zrt. névre hallgató vagyonkezelőjének is. A holdingcég szerepét betöltő Bonitás utolsó, 2016-os beszámolója szerint 120 milliárd forintos a befektetett eszközállománya, 46 milliárdnyi a hitele, és 2,4 milliárdos adózott eredményt ért el. A Bonitás 2002 tavaly megszerezte a Budai Egészségközpontot is, korábban pedig agrár- és élelmiszer-feldolgozó üzemeket vett (Bonafarm-csoport). Emellett vegyipari portfólióval, sőt ingatlanokkal is bír, mivel közvetve résztulajdonosa a diplomataépületeket birtokló CD Hungary Zrt.-nek.
cim	Biztonságban akarja tudni jelszavait? Használja ezt, ingyen van
cim	IMF-mentőöv Oroszországnak --- Cukros bácsi
text	A Szabadság és Reform Intézet az alkotmányjogi panaszában többek között a jegybanktörvény, a médiatörvény, az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról szóló törvény, a bírósági szervezeti törvény, az alkotmánybírósági törvény, a gazdasági stabilitásról szóló törvény, valamint az alaptörvény és az alaptörvény átmeneti rendelkezései egyes részeivel összefüggésben az alaptörvény-ellenesség megállapítását és a kifogásolt rendelkezések megsemmisítését kérte. Az Ab szerint az indítvánnyal támadott konkrét rendelkezések tekintetében nem állapítható meg az indítványozó személyes, közvetlen és tényleges érintettsége, ezért a beadvány alkotmányjogi panaszként nem bírálható el. Tartalmát illetően a benyújtott panasz absztrakt utólagos normakontrollra irányuló kérelem, amellyel azonban csak a kormány, az országgyűlési képviselők egynegyede és az alapvető jogok biztosa élhet. Gyurcsány Ferenc, a Demokratikus Koalíció elnöke, volt szocialista miniszterelnök március 15-én „alkotmányos blokádot” hirdetett arra az esetre, ha az Ab harminc napon belül nem dönt a Szabadság és Reform Intézet beadványának megtárgyalásáról. A Szabadság és Reform Intézet megalakulását 2011.
cim	És azt a viccet ismeri, hogy George Clooney és Barack Obama ül egy motorcsónakban?
text	A leggyakrabban a Hauerek és Gerbeaudok nevét emlegetik. Más józanok – és erre hajlunk mi is – nem misztifikálják a névadást: a torta, lett légyen vajas vagy tejszínes krémmel töltve, darált dióval vagy darált mogyoróval készítve, a tetejére húzott fondant alakzatáról kapta a nevét: az egymással sakktáblaszerűen érintkező négyszögletes mezők alkotják az eszterházi (esterházy?) mintát. Franciául Prince de Galle, angolul Prince of Wales, és nem annyira gasztrótörténeti lexikonokban, mint inkább textilipari magyarázó szótárokban találjuk a leírást. Főúrinak több mint főúri. Egyenesen koronás: az 1901-ben trónra lépő VIII. Edward is már igen szívesen hordott ilyen mintázatú öltönyöket. Ha egy kicsit megkönnyebbültünk tortaügyben, ruccanjunk át Burgenlandba, ahol szintén összekötik a kultúrát és a gasztronómiát az Esterházy-család mai leszármazottai. Jó példa erre a magát Haydn városának nevező Kismarton (Eisenstadt). Az ottani Esterházy-kastély bővelkedik a különleges zenei programokban, ezek közül is figyelmet érdemelnek a piknik koncertek, illetve a leisserhofi szőlőbirtokon rendezett zenés borkóstolók, vacsoraestek.
text	Jelenleg trauma okozta másodlagos ARDS-re gondolunk.
text	Majd megteszi ezt 2010 végén a Fidesz vezette kabinet – ígérte a jövő évi választás biztos befutójának tartott ellenzéki párt volt pénzügyminisztere, Varga Mihály. Ő 2011-re a jegybanknál alacsonyabb, 4 százalékos deficitet vizionált, jövőre viszont 2,6–3,2 százalékponttal magasabbat, 7-7,5 százalékosat. CSABAI KÁROLY
text	Azt mondtam, neki, hogy az emlékeim kezdenek visszatérni.
cim	Mesterházy elárulta, mi a "legnagyobb állatság"
cim	19 milliárd forintot szán a MÁV takarításra, mobil WC-kre és rovarirtásra
text	Te magad kell megöld azt, akit szeretsz.
cim	A kormány stratégiai megállapodásai: baráti segítség
text	Tudtam, hogy ezeket mind nekünk négyünknek kell tudni majd kezelni, megoldani, mert legtöbb esetben nem tudod ’hívni a szakembert’, hogy oldja meg a problémádat. A problémák is valahogy sokkal élesebbek, valóságosabbak, mint amikkel a szárazföldi életben szembesülünk. Két hete nem nyírtad le a füvet? Nem jött ki a mosógépszerelő? Nem fizettél be időben egy csekket? Nincs otthon liszt a rántáshoz? Na, bumm. Itt azért sokkal jobban a bőrödre megy minden. Egy nagyon érzékeny műszaki-biológiai-mentális egyensúlyi állapotot kell folyamatosan fenntartani, és ha egy kicsit is ellankadsz, eltunyulsz, valami rögtön borul, és ez egy hajón könnyen eredményezhet komoly bajokat, veszélyes szituációkat. Másrészről, azt is gondoltam, hogy egy teljesen más perspektívából tudom majd meglátni magunkat, a világunkat, Magyarországot, a korábbi életünket… persze, eddig is tudtam, hogy porszemek vagyunk minden szempontból: Magyarország a világban, a hajó a tengeren, mi az univerzumban stb.,
text	A szerző ezen – általa riasztónak minősített – helyzet okát egyaránt látja például a rendőrök túlterheltségében, a kisebbségi érzésből táplálkozó kivagyiság megnyilvánulásában, mint ahogy abban is, hogy a kezdő rendőrkormányosok egy része nem rendelkezik a legalapvetőbb vezetéstechnikai ismeretekkel sem, s a cikk szerint olyan eset is előfordult már, hogy mindössze 10-20 ezer kilométeres vezetői gyakorlat után a kezdő sofőrt „sürgős” (vagyis megkülönböztetett jelzés használatát igénylő) kivonulásra vezényelték. A tanulmány szerzője mindenesetre úgy látja: „az pedig el kellene gondolkodtassa a rendőri vezetést, hogy amíg a rendőrt alaposan kiképzik az önvédelemre, addig ... a közlekedés teljes mértékben hiányzik az oktató és továbbképző programokból.”
text	Az amerikai kormányzat energiaügyi tájékoztató hivatalának (EIA) szerdai közlése szerint az olajtartalék 0,8 millió hordóval nőtt március 2-áig, míg az elemzők nagyobb, 1,1 millió hordó bővülést vártak. A benzintartalék 0,4 millió hordóval csökkent az elemzők által várt 1,4 millió hordó esés helyett. A feldolgozott olajtermékek készletállománya 1,9 millió hordóval csökkent, míg az elemzők csak 1,4 millió hordó mérséklődéssel számoltak. Az adatismertetés előtt a nyugati féltekén irányadó WTI amerikai könnyűolajfajta hordónkénti ára 20 cent csökkenéssel 104,50 dolláron állt. Mintegy húsz perccel később 3 cent emelkedéssel 104,73 dolláron jegyezték a WTI hordóját.
text	De sokszor el bírok tünni.
cim	Navracsics szerint így jó a "Matelcsy", ahogy van
text	Annak ellenére ugyanis, hogy az új cég már májusban - legalábbis részlegesen - megkezdené a működést a meglévő raktárbázison, még mindig nem tudni pontosan, milyen áruk fuvarját szervezné Záhonyon keresztül az orosz fél. Miután Jekatyerinburg acélipari fellegvárnak számít, vélhetően csöveket és úgynevezett tömegárut, vasércet, esetleg szenet, faárut hoznának. Kérdéses viszont, a MÁV milyen mértékben lesz majd képes az uniós országokba irányuló szállítmányok továbbítására. Miután a FÁK-országok és az európai vasúti sínek nyomtávolsága eltérő, az árut vagy át kell rakni a MÁV-vagonjaiba, vagy tengelyt kell cserélni, csakhogy a vasúttársaságnak nincs elegendő, korszerű árufuvarozásra alkalmas kocsija - erősítette meg Kovács Imre, a MÁV áruforgalmazási főigazgatója a HVG-nek. A társaság járműparkja elavult, a mintegy 16 ezer, árufuvarozásra beállított kocsiból 6 ezer üzemképtelen, és selejtezésre vár.
text	A hitel teljes hiteldíj mutatója (THM) jelenleg 9,08 százalék. A bank felhívja nehéz helyzetben lévő devizaadós ügyfelei figyelmét az ajánlat körültekintő mérlegelésére. Emlékeztet arra, hogy az elmúlt időszakban a devizahitel-szerződésekkel kapcsolatosan a pénzintézet ellen indított perek egyetlen esetben sem zárultak jogerősen elmarasztalással.
text	Persze gyakorlatilag nem.
cim	Gulliver és a liliputiak
cim	Mégsem kereshet heti egymillió fontot Gareth Bale
cim	Mégsem szűnik meg az ExperiDance
cim	Tökéletes télindító csülkös bableves - recept
text	A tény az, hogy átnézve a feljegyzéseit,..
cim	Rosszul szerepelt Washington a becsületkasszás teszten
text	A szervező szerint például a legnagyobb díjakat megnyerő, jó pár éve Amerikában élő magyar Little G Weevil (Szűcs Gábor) blues énekes-gitáros felemelkedése kiváló pozitív példa, a magyar könnyűzene azonban továbbra sincs jelen a nemzetközi piacon. „A magyar könnyűzenének - a Besh o droM és még egy-két együttes szórványos koncertjeinek kivételével - nincs nyoma a nemzetközi koncertéletben. Egyszerűen nem menő magyarnak lenni külföldön, nincs egy kialakult kép vagy brand, amire egy fesztiválszervező építhetne és azt mondaná: na, egy magyar együttes, ezt hozhatom, ez jelenteni fog valamit a közönségemnek. Maximum akkor jövünk szóba, ha valami furcsán egzotikus dologra van szükség” – állítja Halmos, aki szerint a magyar zene pozicionálásához feltétlen állami segítségre van szükség. „Fontos tudatni a világgal, hogy a magyar könnyűzene nem kizárólag a balkáni és cigányzenét jelenti. Piacot kell építeni. Az itthoni körülmények között megtanultunk nagyon jó eredményeket elérni kevés forrásból is.
text	Igaz, a hvg.hu helyszínen tartózkodó munkatársának tapasztalatai szerint sokan, sokféleképpen próbálták magyarázni az eseményeket. „Teljesen nyilvánvaló, hogy a Katasztrófavédelem Pintér utasítására rendelte el ezt a riasztást, hogy az ellenzék ne tarthassa meg a tiltakozó gyűlését Orbán ellen! Már ide jutottunk!” – mondta például egy idősebb úr, társai bősz bólogatásától kísérve.”A Jobbik bezzeg meg tudta tartani a magáét, mert egységesebb, mint az Összefogás!” – decens, polgári dáma ereszkedik alá a lépcsőn, kissé gúnyos hanglejtéséből ítélve kevésbé sajnálja, hogy a Szabad Sajtó útján már újraindult a tömegközlekedés, a kormányváltó gyűlés helyett. „Március 15-én havas eső esett, mégis volt forradalom!”, „Ha mi már idejöttünk, egy kis eső miatt nem fogunk elmenni, tud magára vigyázni mindenki!” – ilyen, és ehhez hasonló hangok hallatszanak.
cim	EURÓPAI IRODALMI SZABVÁNYOK --- Műfajvédelem
cim	Felhős csütörtökre számíthatunk
cim	Szíria: elfogadta az ENSZ BT a vegyi fegyverek megsemmisítésének tervét
cim	Rendőrök és iskolakerülők
text	A Hongkongban megjelenő angol nyelvű hetilap november végi sajtótájékoztatóján egyházi és civil szervezetek segélymunkásaira hivatkozva azt állította, hogy a hazatoloncolt koreaiak felét munkatáborokba viszik, a többiek pedig rendőrségi megfigyelés alá kerülnek. Ugyancsak becsléseken alapul, hogy az országban szétszórva kétszáz körül lehet az ilyen kényszermunkatáborok száma. A túlélők azt is elmesélték a segélyszervezetek képviselőinek, hogy a foglyok létszáma táboronként néhány százra tehető, de mostanában a megtorlás érezhetően fokozódik. Az egyik beszámoló szerint, az utóbbi hat hónapban három olyan tömeges kivégzés is történt, amelynek során legalább 50 foglyot gyilkoltak le. A Far Eastern a határ kínai oldalán, Jencsi városában megszólaltatott egy volt észak-koreai határőrt, aki megjárta e táborok poklát. A fiatalembernek az volt a bűne, hogy a két országot elválasztó Tyumen folyó közelében futni hagyott egy menekülő családot. Elmondása szerint első tábornapja azzal kezdődött, hogy fogva tartói rákényszerítettek egy tetves uniformist, s amikor csak megmozdult, hogy kirázza a férgeket, elkezdték ütni-verni.
text	Az amerikaiak nagyon közvetlen emberek.
text	Monisha Kaltenborn, a svájci gárda csapatfőnöke a hétvégi Belga Nagydíj helyszínén, Spa-Francorchamps-ban jelentette be, hogy a megállapodás értelmében a 18. születésnapját vasárnap ünneplő pilóta jövőre ülhet be az egyik Sauberbe. A komoly pénzügyi válságban lévő istálló autóit most a német Nico Hülkenberg és a mexikói Esteban Gutierrez vezeti. A csapat a konstruktőrök között csak a 8. helyen áll, mivel 10 futamon csupán hét pontot - mindet Hülkenberg révén - sikerült gyűjtenie.
text	- És mit szólsz egy Leightoni Ölyvhöz?
text	A 45 éves Mario Vattaniról felvétel is készült éneklés közben a Casa Pound nevű szélsőjobboldali csoport májusi gyűlésén Rómában. A Sotto Fascia Semplice (Egy egyszerű fasiszta lobogó alatt) frontemberének karja tele volt tetoválásokkal. Azt is videóra vették, hogy Vattani a fekete zászlót, a fasiszták egyik jelképét dicsőíti, valamint bemutatja a fasiszta tisztelgést. A Casa Pound azután vált ismertté, hogy egyik tagja decemberben lelőtt két szenegáli utcai árust Firenzében, majd magával is végzett. Az oszakai főkonzulátus egyelőre nem tudott több információt adni, és az olasz külügyminisztérium sem mondott újat a Vattani elleni állítólagos fegyelmi eljárásról. Giulio Terzi di Sant,Agata olasz külügyminiszter december 29-én fegyelmi bizottság elé utalta Vattani esetét, és gyors eljárást követelt. Vattani egy magas rangú külügyi tisztségviselő fia; 2008 és 2011 között a római polgármester, Gianni Alemanno diplomáciai tanácsadójaként dolgozott. Korábban tagja volt az - időközben megszűnt - posztfasiszta Olasz Szociális Mozgalomnak (MSI).
text	Csak azért iratkoztam be, mert diákvízummal egy évig is kint maradhattam. – És hol érte a felismerés, hogy csakis a médiajog lehet a boldogulása záloga? – A média mindig érdekelt, de úgy negyed-ötödévben kezdett foglalkoztatni, hogy miben áll a társadalmi szerepe, és ezt miként kell, illetve lehet jogszabályokkal megtámogatni. De ettől még normális egyetemista voltam. – Látjuk, központi helyen van irodájában a tévé. Hivatalból ráfanyalodik bulvárműsorokra is? – Hát, ez még nem volt bekapcsolva, nem is tudom, hogy be van-e dugva. Otthon néha hozzájutok, de ha választani kell, hogy Bajnokok Ligája-meccs vagy valami más, akkor mindig a feleségem győz, jó, ha egy második félidő jut nekem. Persze amióta a Médiatanácsban vagyok, trenírozom magam, heti egyszer a Való Világba is belenézek. Tudom, nem korszerű a hozzáállásom, de én még mindig hiszek a papíralapú sajtóban: minden létező hetilapot elolvasok. – Nem is tudjuk, örüljünk vagy aggódjunk-e inkább.
cim	Pöpec vízellátó rendszerük volt a majáknak
text	Vissza kellett jönnöm a városban munkaügyben, úgyhogy gondoltam...
cim	Felfedezték a génhibát, amiért egyeseknek nem fáj semmi
text	Gyárfás Tamás állítása szerint ez esetben is „Fenyő bevált módszeréről van szó”, vagyis nem fizet, s ha ezért beperlik, valamilyen ürüggyel ellenpert indít. Fenyő szerint viszont szó sincs ellenperről, ő még abban is kételkedik, hogy az első keresetét rossz helyen benyújtó Gyárfás ezt a hibáját azóta korrigálta volna. A legpikánsabbnak az a feljelentés látszik, amit Gyárfás tett Fenyő ellen „rágalmazás alapos gyanúja miatt” március 26-án a Pesti Központi Kerületi Bíróságon. A kereset szerint Fenyő az MTV kereskedelmi igazgatójának írt levelében azt állítja Gyárfásról; pénzt kap azért, hogy a Sport Plusz–OTP SE versenyzőit a Napkelte című műsorban szerepelteti, továbbá Fenyő ugyancsak az MTV vezetői előtt kijelentette, Gyárfás a Kereskedelmi és Hitelbank Rt.-előd OKHB-vel kötött szerződés alapján 90 millió forinttal meglopta az MTV-t.
cim	VERSENY AZ EURÓPAI NEUTRONKUTATÓÉRT --- Gyorsítási verseny
text	A pápai mozit két évvel ezelőtt zárták be felújítás miatt, az önkormányzat a mozi részleges felújítását uniós pályázatból finanszírozta – mondta Huszár Hajnal, a városháza szóvivője. A projekt teljes költségvetése 1,9 milliárd forint, ebből a mozira körülbelül 30 millió forintot költöttek. Megszépült az utcai homlokzat: az utcafront új üvegportálokat és egy speciális üveg előtetőt kapott, emellett megújult az előcsarnok és új lépcsőházat is kialakítottak. A technikai felújításokat az új üzemeltető végezte el. Az új vetítővászon speciális, alacsony fényelnyelő képességű anyagból készült, amely sokkal élvezhetőbb, színtelítettebb, élesebb képet ad. Az úgynevezett silverscreen típusú vásznat Angliából szállítják a pápai moziba. A nézőtér is megújult, a jobb akusztikát és az esztétikusabb megjelenést speciális hangelnyelő anyagok és függönyök felhelyezésével érték el - mondta Micsik Zoltán, a mozi üzemeltetője. A premierfilmeket egy digitális vetítőgéprendszer sugározza a jövő hónaptól.
text	A fennálló hallgatói jogviszonyokat a mostani változás nem érinti, és a kormánynak elviekben nincs olyan szándéka, hogy csökkenjen a Corvinuson a hallgatói létszám – ugyanakkor az egyetemnél cél, hogy csökkenjenek az oktatói terhek, úgy is, hogy egy tanárra kevesebb diák jusson. Egyelőre nincs tervben az, hogy ezt a modellt más intézménynél is bevezessék. Frontex és menekültek. Az EU-ban felvetődött, hogy a tagállamok adják fel szuverenitásuk egy részét és a külső, schengeni határokat a Frontex, az uniós határőrizeti hivatal felügyelje. „Ebben a formában nem értünk egyet a javaslattal.” De annak örülnek, hogy a németek fontosnak tartják a külső határok védelmét. Azonban ezt nem úgy kell megoldani, hogy szuverenitást vesznek el. Tüntetés és Sargentini. Mit gondol Gulyás arról, hogy a baloldali ellenzéki pártok tüntetést szerveznek? Azt, hogy az EP nem fogadta el a Sargentini-jelentést. Ugyanakkor Gulyás azt is gondolja erről, hogy a gyülekezési jog alkotmányos alapjog.
text	Szia nagyi.
cim	Stirlitz örök --- Orosz kémek Nyugaton
text	Az egyetlen nő a világukban.
text	Mármint, mi lesz, ha 6-7 éves lesz, és találkozni akar az apjával?
text	Az elegáns megjelenés mellett műszaki alapkövetelmény a lehető legkisebb zajszint, a megfelelő méretű és sebességű háttértár, a házimozi-erősítőkhöz elengedhetetlen optikai hangkimenet, a digitális videokimenet, a nagy felbontású multimédiás csatlakozás (hdmi), a távirányító, egy dvd-író és egy hardveres tunerkártya a digitalizáláshoz, no meg az élő tévéadás megállításához. A gép minden szolgáltatását a szakemberek szerint csak akkor lehet kihasználni, ha legalább egy HD ready lcd- vagy plazmatévé csatlakozik hozzá. Ahogy emelkedik ez utóbbiak száma, talán a htpc-k népszerűsége is nőni fog. Ma ugyanis Magyarországon még ritkaságnak számítanak az ilyen készülékek. A magát kicsi, de innovatív cégként bemutató Ansys csak annyit árult el, hogy háromfajta médiaközpontjából tavaly ezernél kevesebbet értékesített, de a tendencia növekvő: a forgalom háromszorosa volt a megelőző évinek.
text	Sosem akartál minden pirosat kitenni a szobádból?
text	amiért piszkálnak a suliban.
text	Könyvtárellátó. Esztergomi vezetés. Kövér Szilárd vállalkozó, Kövér László házelnök testvére exfelesége, Bakos Erika is igazgatósági tagja lett a jövő októbertől a tankönyvellátást kizárólagosan végző Könyvtárellátó Kiemelkedően Közhasznú Nonprofit Kft.-nek (Kello). Kövérék korábban is próbálkoztak már a könyvbiznisszel: Magyar Egyetemi Kiadó Kft. nevű cégüket – amely többek között az első Fidesz-kormányról szóló Orbán-könyvet is kiadta – fizetésképtelenség miatt felszámolták, s hasonló sorsra jutott a Királyi Magyar Egyetemi Nyomda is. Bakos korábban Meggyes Tamás volt esztergomi polgármester kabinetfőnöke, tavaly ősszel pedig alpolgármester-jelöltje volt Arató Verával együtt, aki most szintén bekerült a Kello igazgatóságába. Arató Vera az Esztergomi Városi Televízió Nonprofit Kft. ügyvezetője, a városi Fidesz-frakciót vezető Steind Balázs élettársa.
text	George Lucas, a Star Wars-filmek eredeti rendezője kreatív tanácsadóként fog részt venni az új film gyártásában - írta a The Hollywood Reporter. A kultikus Csillagok háborúja-filmek rendezője elmondta, az elmúlt 35 évben órioási öröm volt számára látni, ahogy a Star Wars-filmek egyik generációról a másikra szálltak, de most eljött az idő, hogy ő is továbbadja a filmek készítését egy új generációnak. „Mindig is reméltem, hogy a Star Wars túl fog engem élni, és azt gondoltam, hogy fontos, hogy gondoskodjak az átmentéséről még az életemben” - mondta George Lucas. A Disney irányítása alatt működő Lucasfilmet azonban nem ő, hanem a korábbi társelnök, Kathleen Kennedy fogja vezetni.
text	Előttem kéne megjelennie!
cim	Kontinensnyi gond
text	A Munkapárt esélyesebb befutója Ehud Barak volt kormányfő lehet, aki katonai karrierrel a háta mögött védelmi miniszterként feszíthet ugyan a gyenge miniszterelnök oldalán, de kockáztat is, ha népszerűtlen kormányhoz csatlakozik. Előrehozott választások esetén Barak régi riválisával, a jobboldali Likud vezetőjével, Benjamin Netanjahuval kerülhet szembe. A Likud - amelyből a Kadima részben létrejött - ellenezte az egyoldalú gázai kivonulást, és a libanoni háború sem ejtett rajta foltot, ezért ma a legnépszerűbb párt. De ahogy Barakra sokan a palesztinokkal folytatott béketárgyalások 2000-es összeomlása és az azt követő második intifáda kitörése kapcsán emlékezhetnek, Netanjahuról mint az 1990-es évek második felének összeférhetetlen és a palesztin fronton tehetetlen miniszterelnökéről beszélhetnek. Miközben a hátország ennyire zavaros, az ország könnyen ismét háborúba sodródhat - osztotta meg aggodalmát a Jediót Ahronót izraeli lappal Aharon Zévi-Farkas, a katonai hírszerzés volt vezetője.
cim	Tudja, mennyit nyom a teljes Tejútrendszer? Most megmérték
cim	Kedves kis spalettás étterem Kaliforniából
text	Kibaszott barom!
text	Egy San Diegó-i rendőr 2000-ben egy latin-amerikai tévéműsor segítségével derítette ki, hogy egy 1983-as késelés tettese Mexikóban, börtönben van, és a nyilvánosság segített megtalálni Norman Rockwell egy 1973-ban ellopott festményét is. Miután a felmelegített ügyet kitették az FBI honlapjára, tavaly megbízottja útján jelentkezett az új tulajdonos, a világhírű filmrendező, Steven Spielberg, aki 1989-ben a nyomozók szerint ártatlan vásárlóként jutott hozzá a képhez.
cim	Milyenek a pontszámítási szabályok a németérettségin?
text	Saját Facebook-oldalán fakadt ki Harangozó Tamás szocialista politikus, a Honvédelmi és rendészeti bizottság alelnöke amiatt, hogy május 2-án, a Pest megyei Szadán az esti sötétségben felkapcsolt fényszóróval vadásztak a rendőrök gyorshajtókra. Erről a hvg.hu is írt néhány nappal ezelőtt . „A pofátlan és balesetveszélyes pénzbehajtás legalja! Sötétben, szemben a forgalommal, az ember szemébe világítva traffipaxoznak a rend éber őrei, 10 MÉTERRE A TELEPÜLÉS VÉGE TÁBLA ELŐTT! Gratulálok, a parancsnokaiknak is! (Nem mentem gyorsan, nem azért akadtam ki.)” – írta a képviselő. A hvg.hu-nak a történtekkel kapcsolatban azt hangsúlyozta, hogy tisztában van azzal, hogy a rendőrök bárhol, akár a tilosban parkolva is mérhetnek sebességet, de a szadai eset nagyon veszélyes volt. A hvg.hu
text	A Budapest Airport és a Belavia, illetve a magyar diplomácia döntéshozói már hosszú ideje dolgoztak az új járat elindításán, mert a Magyarország és Belarusz közötti gazdasági kapcsolatok fejlesztését nagyban hátráltatta, hogy Budapestről Minszkbe vonattal és repülővel is csak többszöri, bonyolult átszállással lehetett eljutni - áll a közleményben.
cim	Komoly balhé miatt távozhatott a Facebooktól a két Instagram-alapító
text	A cégek ugyanakkor Keletről, Nyugatról egyaránt jó áron tudnának áramot vásárolni, hiszen az EU-országokban jelenleg mintegy 60 ezer megawattra becsülik a felesleges áramtermelő kapacitást, s hasonló méretű a felesleg az EU-nál jóval olcsóbb ukrán és orosz árampiacon is. A HVG-nek nyilatkozó szakértők szerint az MVM az általa birtokolt piaci információk visszatartásával, torzításával próbálja elodázni a piac megnyitását s megőrizni mostani monopolhelyzetét. A miniszterelnök a parlamentben mindenesetre elgondolkodtatónak nevezte, hogy a „vita során a befagyott költségek ügyében szinte semmilyen biztos választ nem tudunk. Ez egyes becslések szerint... 4 milliárd forint, más szakmai becslések szerint pedig 80 milliárd... jó döntést hozni ilyen szórásos becslés mellett valószínűleg nem lehet.” Az MVM-et ugyanis a magánosítás során tizenöt-húsz évre garantált árú áramvásárlási szerződések aláírására kötelezte tulajdonosa, az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt.: a villamos művek összesen mintegy 3000 milliárd forint értékű áramvásárlásra kötött szerződést a befektetőkkel, évekre előre lefedve szinte a teljes magyarországi energiaigényt.
text	Az intézkedések célja az átmenő forgalom kiszorítása - írta közleményében a VIII. kerületi önkormányzat. A Szentkirályi utca a Múzeum utcától mindkét irányban egyirányú lesz, az Ötpacsirta utca forgalmi iránya pedig megfordul a Reviczky utca felé. A Reviczky utcában is megfordul a haladási irány, itt az Ötpacsirta utca felől a Szentkirályi utca irányába lehet közlekedni, míg a Mikszáth Kálmán tér és Szentkirályi utca kereszteződésében kizárólag jobbra lehet továbbhajtani. Változik a Bródy Sándor utca forgalmának iránya is a Puskin utcától a Szentkirályi utcáig, innen csak a Múzeum körút felé lehet haladni - tudatták.
text	„Ez nem más, mint rabszolgatörvény a négyzeten, ráadásul uniós jogokat sértő tartalommal” – így reagált a Magyar Szakszervezeti Szövetség arra a javaslatra, amelyet a Munkaadók és Gyáriparosok Országos Szövetsége (MGYOSZ) tett a kormánynak a veszélyhelyzetre hivatkozva. Az Index cikke szerint az MGYOSZ azt kéri, a kormány tegye átmenetileg lehetővé az eltérést a munkaköri leírástól, a szabadságkiadás 15 napos határidejének felfüggesztését, a következő évekre vonatkozó fizetett szabadságok egy részének kiadását, enyhítse a túlmunkáról és a munkaidő-beosztásról szóló szabályokat, valamint függessze fel a csoportos létszámleépítés szabályait. A szakszervezetek szerint a gyárosok a munkavállalókat kihasználva próbálják túlélni a járvány okozta gazdasági sokkot. „Ez a többpontos mentőcsomag pillanatnyilag nem más, mint a munkavállalók tökéletes kizsigerelésére alkalmas terv” – közölte Kordás László. A munkavállalók jogait már azok az intézkedések is sértik, amelyeket eddig bevezettek – gyakorlatilag a Munka törvénykönyvének bármelyik pontjától el lehet térni .
text	A számlát bizonyára megnyomta a speciális bírósági igény, mivel rengeteg kisméretű, 12-30 négyzetméteres irodát, illetve 30-60 négyzetméteres tárgyalót kellett kialakítani. A Margit Palace gyors benépesülését az ügynökök mindenekelőtt az ingatlan tömegközlekedéssel is könnyű megközelíthetőségével magyarázzák, ez ugyanis a bérlők elsődleges szempontja. Az irodaház másik erénye az épület megjelenése: az egykori remíz és áramelosztó ipari műemlékszámba menő épületének - amely fővárosi helyi védettséget élvezett - régi elemeit (például a homlokzatot) az Ekler Építész Kft., illetve Ekler Dezső építész megtartotta, és szerencsésen ötvözte modern elemekkel. A budaörsi Terra Parknál a fejlesztő, a német kézben lévő Terra-Dom Kft. érdekeltsége hét-nyolc éves megtérüléssel számolt, s aligha adja alább a mintegy 6 milliárd forint költséggel épült Margit Palace esetében. A piaci átlag egyébiránt durván tízéves megtérülés.
text	A rászorulók az egyesülethez fordulhatnak segítségért, de az önkormányzat szociális osztályán döntenek arról, hogy ki költözhet be – áll a BR beszámolójában.
cim	Elpusztult a halálra ijesztett lengyel zsiráfok özvegye is
text	A Synergon Informatika Nyrt. közleménye szerint a társaság likviditási problémái alapvetően a budapesti tömegközlekedési tájékoztatási rendszert is magában foglaló Futár-projekt kivitelezéséből erednek. A felmerült műszaki problémák megoldásának és a kényszerű alvállalkozó-váltásoknak a többletköltségei, valamint a rendkívüli mértékű kötbérek jelentős többletterhet róttak a társaságra, olyan likviditási problémát okozva, hogy annak megoldásához jelentős reorganizáció és a hitelezőkkel történő csődegyezség szükséges a társaság további működésének biztosítása érdekében. A projekthez korábban a csoport többi vállalata is jelentős pénzügyi erőforrásokat biztosított. A társaság számára likviditási problémát okozott az is, hogy az OKF elállt az OKF Fővárosi Katasztrófavédelmi Igazgatósága (előtte Fővárosi Tűzoltóparancsnokság) bevetési rendszerével kapcsolatos vállalkozási szerződéstől, és az idén zárult perben a társaságot jogerősen mintegy 180 millió forint megfizetésére kötelezték. Az elállás oka a társaság cseh alvállalkozójának hibás teljesítése volt.
cim	Legyőzte a mellrákot, majd átúszta a La Manche csatornát – négyszer
text	Megsemmisítettek 14 ezer felfújható gumikrokodilt a párizsi Charles de Gaulle repülőtéren - jelentette be a vámhivatal. A strandok és medencék kedvelt játékai nem feleltek meg a biztonsági előírásoknak, ezért kellett őket elpusztítani. A krokodilokat Hongkongban adták fel, és Franciaországban kellett volna értékesíteni őket. Saját speciális laboratóriumuk és a Lille-i fogyasztóvédelmi hatóság segítségével a párizsi repülőtér vámosai azonban megállapították, a gumikrokodilok „nem felelnek meg az Európai Unióban érvényes biztonsági előírásoknak”. Számos ellentmondást fedeztek fel például a csomagoláson: eszerint a krokodil három évnél fiatalabb és 45 kilogrammnál könnyebb gyerekeknek számára való, míg a játékon látható piktogramm 80 kilogrammig és hatéves kortól ajánlja a játékot. A vámhivatal nagy figyelmet szentel a felfújható tárgyakra, mert igen veszélyesek, ezért nyáron megkettőzzük az ellenőrzést - közölte a vámhivatal szóvivője.
text	Ilyen módon persze egységesebb lett az ország dolgozó lakosságának a helyzete, legalábbis abból a szempontból, hogy egységesen áldoz az állami költségvetés szent oltárán, anélkül, hogy eme oltár újra- és újrafestéséből bárminemű haszna származna. Ráadásul fogalma sincs: kinek és miért is áldoz valójában. (...) ha nem közmegegyezés kérdése, hogy milyen társadalomban élünk (vagy milyen szövetkezést hozunk létre) , hanem mindenkinek egyetlen társadalmi csoport nézeteihez kell igazodnia, akkor minek beszélni együttműködésről? Átszállás nélkül New Yorkba. Ha a Malév és a PanAm amerikai légitársaság szakértői csoportjának jelenleg folyó tárgyalásait siker koronázza, május 18-ától hetente egyszer, a nyári szezontól pedig hetente kétszer átszállás nélkül lehet Budapestről New Yorkba repülni - mondta a HVG kérdésére Bányász Rezső, a Malév propagandaosztályának vezetője. Varsói útijegyzet. A repülőtérről befelé jövet a taxisok szinte mindegyik nyugati újságírónak legalább 3 ezer zlotyt kínáltak 1 dollárért, ugyanakkor a szállodában a külföldieknek hivatalos 500 zlotys árfolyamon kell fizetniük a szobáért.
text	Kiskoromban nagyon szerettem játszani, történeteket kitalálni és előadni. Volt egy elképesztően jó agyú húgom, aki mindenben überelt engem, pedig három évvel fiatalabb volt, ezért nekem is ki kellett találnom valamit, amitől egy kicsit én is különleges vagyok. Nem könnyű egy zsenivel felnőni. hvg.hu: És miért pont a filmet választotta? G. K.: 16 éves koromban volt egy filmismereti szakkör, amire elmentünk Babos Tamással, aki a Veszettek operatőre, és ott csináltuk meg az első filmünket. Előtte is szerettem a filmeket, de ez vonzott be a szakmába, ekkor realizáltam, hogy ez egy életpálya lehet. Ráadásul, akik ezt a kétéves képzést végigcsinálták, azok bekerültek a filmgyárba gyakornokként, többen meg is maradtunk a pályán. hvg.hu: Aztán mégsem itthon, hanem Angliában tanult rendező szakon. Miért? G. K.: Szabó Istvánnak voltam asszisztens gyakornoka, ő pedig meghívott tanár volt a National Film Schoolon.
text	Karácsony Gergely megnyerte az előválasztást , a voksolás másnapjától három napon át az Index megbízására a Závecz Research Intézet közvélemény-kutatást végzett 1000 budapesti választókorú felnőtt körében arról, miként értékelik az előválasztást mint módszert és a szavazás eredményét. Az előválasztáson a budapestiek 5,1 százaléka vett részt, az eredmények pedig úgy alakultak, hogy Karácsony Gergely 49 százalék – Kálmán Olga 37 százalék – Kerpel-Fronius Gábor 14 százalék. A ZRI úgy kutatta, a megkérdezettek 7 százaléka vett részt a szavazáson, közülük 52 százalék a nyertes Karácsony Gergelyre, 33 százalék Kálmán Olgára, a DK jelöltjére és 12 százalék a momentumos Kerpel-Fronius Gáborra szavazott. A válaszadók többsége örült annak, hogy Karácsony Gergely lett a kiválasztott, és szintén a többségük (59 százalék) szerint az előválasztás alkalmas módszer a közös jelölt kiválasztására Tarlós István ellen.
text	Nagyon bízom az LMP által a nyugdíjjogosultságok elvételével, az álláskeresési járulék megkurtításával, a tankötelezettségi korhatár elvételével és a munkavállalói jogok megnyirbálásával kapcsolatban kezdeményezett népszavazás sikerében. Ami engem illet, szívesen folytatnám a frakcióban eddig végzett munkámat, de most legszívesebben a referendum sikeréért dolgoznék.
text	Intézetünk ezért kívánatosnak tartaná, ha 2015-ben sikerülne néhány apróbb, tréfás hibát csempészni az országépítő folyamatokba. A kormány tagjai ezzel mintegy bizonyíthatnák, hogy ők is csak emberek, továbbá lehetőség nyílna ezeknek a mesterséges „botlásoknak” a kijavítására, így 2015 utánra is maradna némi teendő. Ennek a tevékenységnek a kifizetéséhez csak használt bankjegyeket vettünk igénybe.
text	A két helyszín közti összefüggést a világ egyik legnagyobb pulykafeldolgozójaként számon tartott Bernard Matthews maga teremtette meg. Matthews a rendszerváltás után Tarnóy Péter magyar származású brit üzletember segítségével kezdett beruházni Magyarországon, és 1993-ban privatizálta a sárvári pulykafeldolgozót, amelyet SáGa Foods Zrt. néven működtet. A brit lapok - elsősorban is a nyomozásban élen járó The Guardian - valószínűnek tartották, hogy a Bernard Matthews-szóvivők minden olyan nyilatkozata dacára, mely szerint a magyarországi és az angliai telepek között nem volt árumozgás, a fertőzés forrása valahol Magyarországon keresendő. Fel is tárták, hogy a Szentes környéki megbetegedéseket követően az EU-szabályoknak megfelelően elrendelt karanténzónától alig 50 kilométerre fekvő kecskeméti vágóhíd árut szállított a sárvári Bernard Matthews-cégnek. Kiderült, hogy a brit hatóságok által kiadott engedélyek alapján még a Suffolkban kitört madárinfluenza-járványt követő harmadik napon is fogadtak 20 tonnányi pulykahúst a magyar vágóhídról.
text	Januártól 8 százalékkal, 161 ezer forintra emelkedik a bruttó minimálbér. Ezzel a legalacsonyabb fizetésűek 107 065 forintot vihetnek majd haza havonta. A jelenlegi ingatlanárak mellett joggal merülhet fel a kérdés, hogy ez az összeg vajon mennyi lakáshitelre lenne elegendő? A 13 hazai bank termékeit összehasonlító Bankmonitor lakáshitel kalkulátor szerint a legkedvezőbb lakáshitel – 20 éves futamidő, 10 éves kamatperiódus és 107 065 forint nettó jövedelem beállítása esetén - már 3,79 százalékos kamattal elérhető. Ha azt feltételezzük, hogy az igazolt jövedelemnek maximum 35 százalékát terhelheti meg a bank, akkor akár 6,29 millió forint lakáshitel is felvehető minimálbérrel. Bár a JTM (jövedelemarányos törlesztőrészlet mutató) 10 éves kamatperiódusú lakáshitel esetén 50 százalékos terhelhetőséget engedélyez, a jelenlegi banki gyakorlat alapján reálisabb alacsonyabb értékkel kalkulálni. Az elérhető hitel összege közel azonos mértékben – 7 százalékkal – emelkedett, mint a minimálbér.
cim	Amerikai lapban "hülye bunkózták" le a budapesti nagykövetet
cim	Egy triál motoros nem retten meg az otthoni karanténtól – videó
text	Az egyetlen, aki erről többet tudhat, az Lázár János felesége, de ő meg nem nyilatkozott a pártállami módszerek és stílus visszatértéről. Poloskát találtak egyébként nemrég az MTVA vezérigazgatójának irodájában is, a PM-es EP-képviselő pedig ugyanarról számolt be a Facebookon, mint a DK egyik elnökségi tagja: nemcsak hogy felvették a telefonálásaikat, de vissza is játszották nekik a rögzített beszélgetéseket. Az ügynökiratok nyilvánossága nemhogy folyamatosan lekerül napirendről, de kifejezetten idegesíti is az egykori borostás fiatalember kormányát: „Én az egészet egy gumicsontnak, egy számomra, engem mérhetetlenül bosszantó álvitának, pótcselekvésnek tartom” – közölte Kövér László, és ha ő így érzi, akkor nincs múltfeltárás. Van viszont a titkosszolgálatok és a média felhasználása pártállami célokra, az „ellenzéki-ellenséges elemek” (Juhász, Pukli) és a volt elvtársak (Simicska, Spéder) szervezett lejáratása az állami és pártközeli médiában, ráadásul pont abban a lekezelő-uszító hangnemben, ahogy anno Berecz János A Hét című tévéműsorban „fiatal demokraták szervezkedésének” nevezte a Fideszt.
text	A képviselő szerint nagyon fontos az ügyben Laurent Fabius francia külügyminiszter levele (a hagyományosan erős kétoldalú kapcsolatok miatt), amiben Pontát az európai normák betartására hívja fel. „Osztom Fabius úr álláspontját” – mondta Tabajdi Csaba, hozzátéve, hogy szerinte legkorábban szeptemberben kerülhet az EP napirendjére Románia ügye. Hannes Swoboda az EP szocdem frakciójának vezetője egyébként egy uniós fórumon kedden még szintén azt mondta, konkrét jogsértés a szavazás idején nem volt a román kormány részéről. Pénteken azonban már Swoboda sajtószolgálata is közleményt adott ki, mely szerint „gondosan tanulmányozzák” a román belpolitikai helyzetet, amiben „határozott romlás” állt be, és mindenkitől megkövetelik, hogy betartsa az uniós normákat. Csütörtökre egyébként José Manuel Barroso is Brüsszelbe hívta Pontát – nyilvánvalóan raportra .
text	Sőt: minden is – írja Schneller a levélben, amelyben felveti: Mit kezdjünk azzal, ha egy olyan társaság, olyan menedzsment ígéreteit, színes terveit, hivatkozásait, fogadkozásait olvassuk, amelynek közel tizenöt éve lett volna arra, hogy bizonyítson? Egy olyan üzemeltető, amely másutt furcsa módon tudja, hogy mi a dolga, és azt milyen színvonalon kell(ene) végeznie. A helyettes államtitkár szóvá teszi, hogy a budapesti reptéren nem szokott papírtörlő lenni a mosdóban, a magyaroknak nem jár építészeti minőség, nem jár tiszta WC, és benne szappan, papír, tisztaság. Nekünk bádogváros, karám jár, folyamatos és bosszantó zsúfoltság mindenütt. Nekünk babakocsival vagy csomagokkal is csak a lépcsőzés jár a karámig vagy a karámtól a kijáratig, se lift, se mozgólépcső, ahogy bárhol Európában. Nekünk kerozingőzös várakozás a tűző napon, csapó eső és tumultus jár, meg kiabálás, az jár. Hallottunk már olyat máskor is persze, hogy nekünk minőségben kevesebb is elég….
text	A 21 éves Galicia Malone útban a kórház felé, ötperces gyakoriságú fájásai közben „ugrott” be az illinois-i Dolton egyik szavazóhelyiségébe, hogy leadja voksát. Akkor már órák óta vajúdott - és mint később mondta - mindent megtett, hogy késleltesse gyermeke érkezését azért, hogy szavazhasson - életében először. „Ahogy próbáltam olvasni a szavazólapot, állandóan azt mondogattam magamnak: lélegezzek mélyet, olvassak, lélegezzek mélyet, olvassak” - idézte a kismamát a brit Metro újság. A nő öröme kettős lehetett: egyrészt lányának örvendezhetett, másrészt Barack Obama győzelmének, mivel rá szavazott. A szavazókörzet biztosa lelkes tiszteletének adott hangot az eset után. „Megemelem a kalapom Galicia előtt, amiért semmi sem engedte eltéríteni a szavazástól. Milyen hihetetlen példát mutatott a jövendő nemzedéknek! Bár minden választó ennyire eltökélt lenne!” - mondta David Orr.
cim	Lapjuk ez évi 42. számában cikket jelentettek
text	Nem hiszem, hogy ellensúlyoznunk kellene.
text	A Redbox márkanéven futó szolgáltatás az évente legalább húszezer kilowattórát felhasználó kis- és középvállalkozóknak ajánl áramot, és azt ígéri, az általa működtetett kiserőművekben termelt áram a felhasználási igényeknek megfelelően, a többi szolgáltató által ajánlottnál olcsóbban, közvetítő nélkül jut el a felhasználókhoz. A 143 megawatt beépített kapacitás fölött rendelkező cég mögött Dicső Gábor, az egykori Kontrax-csoport alapítója áll, aki 2002-ben hozta létre a Greenenergy cégcsoportot, s 2011-ben választotta le a holdingról a VPP Energy Zrt.-t. Az első magyarországi vpp-t egyébként 2010-ben a két évtizede a magyar piacon lévő francia Dalkia energetikai cég magyarországi vállalata hozta létre. Országos rendszere mára 44 gázmotorból áll, s 65 megawattnyi kapacitás fölött rendelkezik. Az új energiatermelők belépését feltételező vpp-k magyarországi térnyerése szakértők szerint azért is fontos, mert az energiaellátás biztonsága egyre nehezebben szavatolható.
cim	Menekültellenesség --- Június 11.
cim	A csibeosztó főtanácsadó megvádolt extitkárának faluja is választ
cim	Soros a soros --- KAMPÁNYKEZDET
cim	Valószínűleg Sába királynőjének aranybányáját találták meg Etiópiában
cim	Vettel alázott, Alonso küszködött az indiai időmérő előtt
text	- Várj Gus!
cim	Már 300 ezer halottja van a mellőzött népirtásnak
cim	Visszaszámolás
cim	Bontásveszély --- Terjeszkedő Millenáris Park
cim	Nyúzzák az idei WTCC-autókat Valenciában – fotók
cim	Comic Sansot kapott a leköszönő XVI. Benedek
text	Az is kiderült, hogy a nők számára fontos kérdés a fogamzásgátlás. A megkérdezettek legalább 4-5 fogamzásgátlási módszert soroltak fel, ezeken belül a legnépszerűbb az óvszer (30 százalék) és a tabletta (28 százalék) használata. Szerbiában a megkérdezettek mindössze 8 százaléka használ tablettát, Csehországban ez az arány 39 százalék, Ausztriában 35 százalék. Magyarországon 13 százalék azok aránya, akik semmilyen módon nem védekeznek szexuális együttlétkor, illetve a szeretkezés megszakítását vagy az úgynevezett naptár módszert alkalmazzák. Szerbiában a megkérdezett nők 22 százaléka nem védekezik. Az óvszert használók egyharmada mondta azt, hogy a kondom használata során előfordult, hogy a védekezésbe hiba csúszott. Bodnár Krisztina ismertetése szerint a számos védekezési módszer ellenére a megkérdezett magyar nők 14 százalékának volt már terhességmegszakítása, közülük 30 százaléknak egynél több. A magyar nők 46 százaléka véli úgy, hogy a nőknek joguk van az abortuszt választani, és 8 százalékuk szerint az abortusz a fogamzásgátlás egyik fajtája.
text	Égett a lámpája.
text	El kell állítanunk a vérzést.
cim	Felülvizsgálja az EU a szőlőtelepítési jogokat
cim	Kicsavart fák, leszakadt vezetékek - Budapestre is lecsapott a vihar
text	Az idősebb nemzedéket egyedül a 80 éves Bacsó Péter képviseli a kritikák által nem kímélt prostifilmjével, a Majdnem szűzzel. A középgenerációból Gárdos Péter és Sopsits Árpád van mutatóban, a fesztiválokon az utóbbi években brillírozó fiatalok közül pedig csak a Hukkléval befutott Pálfi György szerepel. A szemlén induló játékfilmek bő 3,2 milliárd forint összköltségvetéséhez a legfőbb államitámogatás-elosztó, a Magyar Mozgókép Közalapítvány (MMKA) harmadával járult hozzá. Az idén nincsenek drága filmek, a művek több mint fele az átlagos 250 milliós költségvetés alatti. Ketten egyenesen állami támogatás nélkül vágtak a forgatásba, a fotósként is ismert Szirtes Ádám és a most debütáló Szajki Péter. Félmilliárdos büdzséjével a legdrágább Kaméleon nyerte el egyúttal a legtöbb közalapítványi támogatást, 165 milliót, de a 100 millió felett szubvencionált négy film között van a Valami Amerika 2 is (számára a rendező előző filmjének, a Lorának 110 ezer nézője hozott 31 millió forint normatív támogatást).
text	Az ugyanis kimondja, hogy amennyiben a szakszövetség hivatásos vagy vegyes bajnokságot rendez, köteles hivatásos tagozatot fenntartani - márpedig az MLL ilyen volt. Az MLSZ-vezetés életét a holtszezonban perek is nehezítik. A legnagyobb tétje a Svájcban a Kentaro AG-vel folyó pernek van (lásd Gáncsok című írásunkat a 98. oldalon), de pereskedik az MLSZ az időközben felszámolás sorsára jutott egykori marketingpartnerével, a nevét A labda Kft.-re változtató Derball-lal is. Itt kölcsönös a követelés: a Derball az MLSZ által sem vitatottan 70 millió forintot vár az MLSZ-től, míg utóbbi 152 milliót a Derballtól (a céget a Kisteleki ellen elnökjelöltként is indult Pellady Péter igazgatja). A követeléslistán olyan tételek szerepelnek - áll a Marczingós László, a Derball ügyvédje által a HVG-nek eljuttatott dokumentumban -, mint például emblémavarratási költségek, Pellady repülőjegyei vagy a magyar-brazil meccsre szóló jegyek ellenértéke.
text	Férfias megjelenése és az, hogy 32 évesen lendült csúcsformába, gyanút keltett, ám Kratochvílová tagadja, hogy doppinggal élt volna, és a neve nem szerepelt a csehszlovák manipulációkat leleplező MF Dnes prágai napilap 2006-os oknyomozó riportjában sem. A keletnémet titkosszolgálat, a Stasi dokumentumaiban viszont feltűnik a 400 méteres női síkfutás világrekordját 1985 óta őrző Marita Koch neve. Az edzőjéhez feleségül ment vágtázó az iratok szerint arra panaszkodott, hogy egyik riválisa több Oral-Turinabol szteroidot kap a Jenapharm nevű állami cégtől, mert a nagybátyja annak a vezérigazgatója. Ez azonban elégtelen bizonyíték, Koch pedig azt állítja, semmi olyasmit nem tett, amit akkoriban nem tehetett volna meg, és nem volt pozitív doppingtesztje. Így marad a hüledezés azon a YouTube videomegosztón is elérhető felvételen, amelyen az akkor 28 éves Koch állva hagyja a többi futót az 1985-ös canberrai világbajnokságon, és 47,6 másodperc után ér a célba.
text	A Nemzeti Kutatási, Fejlesztési és Innovációs Hivatal (NKFIH) elnökénél a hónap végéig lehet pályázni arra a pénzre, amelyet a Magyar Tudományos Akadémiától vont el a tavaly elfogadott költségvetési törvénnyel a kormány, ezen azonban az MTA kutatóintézetei mellett egyetemi és állami kutatócsoportok is pályázhatnak, köztük a kormány alapította intézetek is. Az MTA dolgozói nyilatkozatban fordultak a kormányhoz jelezve, hogy a finanszírozási problémák miatt mintegy ötezer kutató és nem kutató státuszú munkavállaló került bizonytalanságba.
text	Dűlőre vinné a kormány Brüsszellel Paks II. ügyét, és jövőre megkezdené az új atomerőmű építését. Lázár János kancelláriaminiszter a múlt héten bejelentette, hogy az Európai Bizottság lezárta az egyik kötelezettségszegési eljárást, és ezt ő úgy értelmezte: „Az EU ezek szerint nem vitatja Magyarország jogát, hogy a beruházásra és a hitelfelvételre Oroszországgal kössön megállapodást.” A döntés részleteit azóta sem hozták nyilvánosságra, de a Politico című amerikai lap úgy értesült, hogy a hivatalos magyar érvelés nem áll meg. E szerint Magyarország azért nem sértett uniós jogot a tender mellőzésével, mert a megkívánt műszaki paramétereknek csak az oroszok feleltek meg. Ezzel szemben a Politico állítja, hogy az amerikai Westinghouse is körön belül volt, sőt előzetesen egyeztetett is a magyar féllel. A Reuters pedig úgy tudja, az Európai Bizottság azzal hagyta jóvá a vonatkozó szerződést, hogy jelezte, továbbra is vizsgálja a 10 milliárd eurós orosz hitelre épülő projekt előírásait és finanszírozását.
cim	Repülőgépek nyomon követése
cim	CD + KONCERT + ÁTKAROLÓ HADMŰVELET --- László Attila & Budapest Jazz Orchestra
cim	Négyszeres szállásdíj --- ÚJABB SZÁZMILLIÓK A VIZES-VB-RE
text	körben állt ki. Ismét pontot szerzett ugyanakkor a veterán Michael Schumacher. A hétszeres világbajnok német versenyző korábban ötször nyert Monzában, ezúttal pedig hatodik lett a Mercedes volánja mögött.
text	- Hercegné, nem hercegnő.
text	Tarlós István Varga Mihállyal, a Miniszterelnökséget vezető államtitkárral és Naszvadi György államháztartásért felelős államtitkárral tárgyalt kedden. A BKV hosszú távú finanszírozásáról szóló koncepciót a kormány képviselői tárgyalásra alkalmasnak minősítették, két elemet is elfogadásra alkalmasnak találtak – mondta Tarlós István. Hozzátette: ezeket egyelőre nem nevezi meg, „várjuk meg, amíg pecsét kerül a papírra”. A városvezető szerint ezek mellett még két elem elfogadása szükséges ahhoz, hogy az állam néhány év alatt ki tudjon vonulni a tömegközlekedési társaság finanszírozásából. A főváros hosszú távú finanszírozási koncepciója, amelynek kidolgozásában a Századvég Gazdaságkutató és a Budapesti Közlekedési Központ is részt vett, február 21-én készült el. Tarlós István kitért arra is, hogy az állami garanciavállalással nincs akadálya a bankokkal való megegyezésnek a BKV 2004-ben felvett adósságállományának ügyében. A főpolgármester a hosszú távú adósságkezelésről szerdán egyeztet az érintett pénzintézetek vezetőivel. A BKV-nak hitelező nyolc bank vezetője korábban az állami garanciához kötötte a további lépéseket. A hvg.hu
cim	Komáromnál lassabban járnak a vonatok a Duna miatt
cim	Ez a sci-fi jobb lesz, mint a Robotzsaru – előzetes
text	Úgy vélik, hogy a nedves területek összezsugorodásának szerepe lehet az óceánok szintjének már megtapasztalt emelkedésében is. A francia tudósok megállapították, hogy saját országuk sem kivétel a nedves területek apadásának jelensége alól. A fenntartható fejlődéssel foglalkozó főbiztosság (CGDD) még tavaly szeptemberben közreadta tanulmányát, amely kiemelte ezeknek az övezeteknek a gazdasági hasznát. A Cotentin tartományi természetvédelmi térségben végzett vizsgálat szerint a mocsarak és más nedves területek jótékony hatásának pénzben kifejezett értéke hektáronként 2400 és 4400 euró között mozog. A CGDD olyan jelenségek anyagi előnyeit próbálta pénzben kifejezni, mint a víztartalékok megőrzése, a víz természetes szűrése, a mikroklíma szabályozása, illetve a termelési szférában a mezőgazdaság, a kagylótenyésztés, továbbá a szerzők által „kulturális” tényezőnek minősített vadászat, halászat és általában az élővilág sokféleségének fenntartása. Az utóbbihoz sokban hozzájárul a nedves övezetek léte is.
text	Bíró nuku.
cim	A kanyaró a tizenöt hónaposnál kisebbekre a legveszélyesebb
cim	Újraindulhat a legendás Orient Expressz
cim	Mibe szólhat bele Karácsony? Megnéztük, mi tartozik hozzá, és mi a kormányhoz Budapesten
text	A Bulgari luxusékszercég 1,5 millió eurót (459 millió forint) ajánlott fel a vállalat központi üzletétől mindössze néhány méterre magasodó műemlék helyreállítására.
text	Molly! Hagyd abba!
text	Aztán az Alfahir tudósítása alapján valahogy kisül, hogy mégis van szegregáció: Menyhért szerint a szegregációnak nevezett jelenség ténylegesen új zajlik le, hogy „az ügyesebb, mobilabb szülő felülteti a gyerekét a hétórás buszra és elküldi Fegyvernekre, a többiek, akik ezt nem akarják, azok maradnak Tiszabőn, és ennyi a történet”. „Kutyából nem lesz szalonna”. Menyhért megjelenése a Jobbik mellett erős visszhangot keltett a roma közvéleményben. Leginkább azt rótták fel neki, hogy a párt történetén végigvonuló, helyi vagy központi szinten megjelenő, látens vagy nyílt kiállás a romaellenes megnyilvánulások mellett elfogadhatatlanná teszik a tavaly cukiságkampányba kezdett Jobbik melletti szereplést. A Vona Gábor által vadhajtásoknak nevezett megnyilvánulások – legutóbb egy megyei önkormányzati képviselő beszélt a romák deportálásáról, amit később rossz fogalmazásra hivatkozva korrigált – megritkulása ellenére a jogvédők szerint „kutyából nem lesz szalonna”.
text	George H. W. Bush, azaz az idősebb Bush korábbi amerikai elnököt búcsúztatták szerdán a washingtoni nemzeti székesegyházban. George H. W. Bush az Egyesült Államok 41. elnöke volt 1989-től 1993-ig, idén november 30-án, 94 éves korában hunyt el texasi otthonában . Jimmy Carter mellett ő volt a leghosszabb ideig élő amerikai elnök. Hivatali idejére esett a Szovjetunió összeomlása, a hidegháború vége, és irányítása alatt indult az első iraki háború 1991 elején. Ő volt az első amerikai elnök is, aki Magyarországon járt. Bár nagyon népszerű volt, 1992-ben elvesztette a választást Bill Clintonnal szemben. Az eseményről a Time élő Facebook-videót is közölt:
text	Lovas kocsi ütközött teherautóval Segesd külterületén csütörtök este, egy ember a helyszínen meghalt, négyen megsérültek és kórházba kerültek - közölte a Somogy Megyei Rendőr-főkapitányság a police.hu oldalon péntek hajnalban. A baleset a 68-as főút 49-es kilométerénél történt - közölték.
text	Freund Tamás neurobiológus kapta a legtöbb szavazatot az MTA elnöki pozíciójára az október 29-én zárult közvélemény-kutatáson, amelynek keretében a jelöltek támogatottságát felmérik – tudta meg a Qubit . A folyamat lényege, hogy először megkérdezik a szavazati joggal rendelkező 562 tudós véleményét (ez történt most meg), majd ezt megvitatják a jelenlegi akadémiai elöljárókkal, és mindent figyelembe véve megválasztják az MTA elnökét. A szavazáson az MTA jelenlegi alelnöke , a Kísérleti Orvostudományi Kutatóintézet igazgatója a szavazatok 54 százalékát szerezte meg, szám szerint többet, mint az összes többi elnökjelölt együttvéve. A második helyen Pléh Csaba kognitív tudós, az akadémia korábbi főtitkár-helyettese, harmadikként Kondorosi Éva növénybiológus, negyedikként Lamm Vanda jogtudós, ötödikként pedig a műszaki tudományok területén jeleskedő Stépán Gábor végzett. Hiába zárult le azonban a szavazás, a 22 tagú jelölőbizottság mégsem halad előre a megszokott módon az elnökválasztási procedúrával. Szerintük ugyanis az nem tükröz valódi közgyűlési akaratot.
cim	Kína visszavág a Huaweit támadó Mike Pompeónak: és az NSA rendben van?
text	A Belgiumban működő Mida-program eddigi tapasztalatai azt mutatják, a visszatelepülők a nehéz körülmények miatt többnyire megbánják döntésüket.
cim	Kövér a magyar-grúz kapcsolatokról beszélt
cim	Mi lehetett a gáznál fontosabb Matolcsynak?
text	Gyulai Márton hangsúlyozta, értetlenül áll az eset előtt, mivel minden Kővágó igazát bizonyítja. Az MTI kérdésére a MASZ főtitkára közölte, az fel sem merült, hogy a versenyzőt megfosztják a júniusi Európa-bajnokságon szerzett bronzérmétől. A MASZ csütörtök reggel közleményben arról tájékoztatta az MTI-t, hogy „a CAS másodfokú döntésében helyt adott a Nemzetközi Atlétikai Szövetség fellebbezésében foglaltaknak, mely szerint a sportoló megszegte doppingellenes kötelezettségeit , és kivonta magát a doppingellenőrzés alól”, s ezért kétéves eltiltást kapott.
text	Tehetősek itala. Egy németországi étteremben arról lehet megismerni a külföldit vagy a legújabb trendekben még kevéssé járatos vendéget, hogy söröspohár van előtte. Komoly ember ugyanis – különösen hétköznap, pláne délidőben – ásványvizet iszik. Míg 1985-ben még csak 57 liter volt az egy főre eső fogyasztás Németországban, addig tavaly már 102,5 liter – legalábbis az ország nyugati, gazdagabbik felében. A volt NDK területén ugyan az 1995-ös átlag még csak 49,4 litert ért el – ez azonban az 1990-es újraegyesítési év fejenkénti 9 literjéhez mérten egészen kiugró növekedés, s egyértelműen azt mutatja, hogy az ásványvíz ma a kapitalizmust építő nép itala: a piacgazdaság terjedésével arányosan hódít el területeket az egykor kizárólagos népszomj-csillapítási forrásnak tekintett sörtől. A tájékozatlan külföldi, ha azért iszik sört, mert ő még azt hiszi, ez a helyi szokás, téved: a sörfogyasztás gyakorlatilag folyamatosan csökken, s az 1980-as évek elején mért, illetve torkonkénti csaknem másfélszáz liter mára 137 literre apadt.
text	Seriff? Azt kötve hiszem!
text	Közben – az oltásra használt habbal ellentétben – nem okozna kárt a természetben. A parkőrök az eltűnt személyek felkutatására is használhatnák a kamerákkal és hőérzékelőkkel felszerelt eszközöket, ráadásul azt is ellenőrizhetnék a segítségükkel, hogy a kirándulók valóban eloltották-e a tábortüzet. Utóbbi igencsak fontos, hiszen az ezzel foglalkozó tanulmányok szerint a tűzesetek kilenctizedét – szándékosan vagy gondatlanságból – emberek okozzák. A Firesound néven szabadalmaztatott találmány hatékonyságát tovább növelné, ha a repülő robottűzoltókat összekapcsolnák a Föld köré tervezett nanoűrszondákkal, amelyek a mai műholdakénál sokkal nagyobb felbontású kamerákkal pásztáznák bolygónk felszínét, s már egy égő fát is kiszúrnának több száz kilométeres távolságból. A nanoszondák nemcsak hatékonyabbnak, hanem olcsóbbnak is ígérkeznek, mint manapság fellőtt társaik: apró méretük miatt a pályára állításuk nem kerülne sokba, s tömegesen figyelnék, mi történik a Földön.
text	Nagyon pipa vagyok!
text	Ha a NASA-nak sikerült életre kelteni az IMAGE műholdat, pályáját úgy fogják meghatározni, hogy képes legyen figyelni a Föld északi sarki fényeinek térségét - közölte Patricia Rieff, a Rice Egyetem fizikusa, az IMAGE-misszió egyik kutatója. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
text	Pártleváltó Orbán. A májusi választások óta lényegesen romlottak a jobboldal pozíciói. Nem annyira a közvélemény-kutatásokra kell itt figyelni - bár a győzteshez vándorlás közismert tüneményeként is leírható 20-28 pontos Fidesz-MSZP különbség sem elhanyagolható -, Orbán Viktor önsorsrontó ötletrohama az, ami most több irányból is darálja a jobboldalt. Tavasszal, a parlamenti választások után még nem lehetett biztosan tudni, mit is jelent Orbán „pártok fölötti, a jobboldal egységét szimbolizáló” pozíciója. E tisztség mibenléte, a hozzá kapcsolódó hatáskörök azóta sem tisztázódtak. A „százforintos” tüntetésen Orbán például úgy beszélt, mint aki maga is zavarban van kint és bent kérdésében: „Az Országgyűlésben vitézkedő pártjainktól azt kérjük, hogy a szükséges törvénymódosítást előkészítsék és a Tisztelt Ház elé terjesszék. Nekünk és önöknek, kedves barátaim, az lesz a dolgunk, hogy ha ezt a törvényjavaslatot az Országgyűlésben nem fogadják el, akkor egy tavaszig megszervezhető és megszervezendő népszavazással jussunk hozzá ahhoz, ami a polgári és nemzeti gondolkodású milliókat megilleti.”
text	A Jobbik szerint nyílt és részletekbe menő vitát kell indítani az Európai Unió előnyeiről és hátrányairól, a szervezet elhagyásáról szóló, általuk sürgetett népszavazás előtt. Gyöngyösi Márton, a Jobbik frakcióvezető-helyettese pénteken, Budapesten tartott sajtótájékoztatóján úgy fogalmazott, itt az utolsó esély, hogy az ország elhagyja „a nemzeti szuverenitás felszámolását immáron nyítlan vállaló” uniót. Mint mondta, Magyarország 2003-ban egy „gyalázatos” kampány után csatlakozott a szervezethez, ez alatt ugyanis csak a közösség előnyeit hangsúlyozták, a belépés negatívumairól alig lehetett hallani. Az ellenzéki képviselő szerint az EU elhagyásáról szóló népszavazást indokolja az is, hogy az elmúlt kilenc évben a közösség természete is megváltozott, hiszen míg 2003-ban a „nemzetek Európája” felé haladt, addig most már az „Európai Egyesült Államok” van kialakulóban. Gyöngyösi szerint ez azt jelenti, hogy az intézményrendszer „teljesen felőrli” tagjai nemzeti szuverenitását és például az adó- és fiskális politika, a költségvetés ellenőrzése területén is centralizációra törekszik.
cim	Ingyen oszt láthatósági mellényt és fényvisszaverőt a rendőrség
text	A fénykard.
text	Itt van...
text	Ő nem, én csak...
text	A végső döntést azonban nem ez a két nemzetek felett álló testület hozza meg, hanem a tagországok szakminisztereinek Tanácsa, vagy még felsőbb szinten az Európai Tanács, amely a huszonnyolcak állam- vagy kormányfőit tömöríti. Ha tehát valakit kizárnak a döntéshozatalból, az azzal jár, hogy olyan dolgokat kényszerítenek rá, amelyekbe nincs beleszólása. Idáig senki nem jutott el, és egyedül Ausztriával szemben vetették fel egyáltalán, amikor 2000-ben Wolfgang Schüssel kancellár kormánykoalíciójába bevette a Szabadságpártot (FPÖ). Már akkor is felmerült azonban az a kérdés, ami most még aktuálisabb: mennyire üt vissza az, hogy egy amúgy is EU-ellenes kormánynak hirtelen indoka is lesz, hogy szapulni kezdje választóinak az uniót? Mit veszítünk, ha az Orbán-kormánnyal szemben mégis meglépik? Bár a következő hónapok már a ciklus végét hozzák az EU döntéshozatalában, távolról sem lesz uborkaszezon, sőt.
text	Mert hát lássuk be, amikor egy alkotói közösség – még ha akkora filmes üzletről is van szó, amekkoránál alig van nagyobb manapság – úgy dönt, hogy jól megfontolt termékeladási szempontok alapján engedve a nyomásnak „átadja” az irányítást annak, aki a mesét hallgatja, s elveszi a jogot a mesélőtől, annak általában sírás lesz a vége. És nem a katartikus fajtából. Ennek következményeit láthatjuk a Skywalker korá ban: céltalan, rendkívül látványos megalkuvást, erőlködést, rohanást a mondat végét jelző pont után. Ezen még a lelkes szereplőgárda (Daisy Ridley, Adam Driver, John Boyega, Oscar Isaac és a többiek, na és a még fellelhető/ valahogy beilleszthető veterán SW-színészek) a cuki robotok, a méregdrága vizuális attak, a néhány hatásosabb momentum sem tud segíteni.
text	Jason-nek is odaadtam a térkép másolatát.
text	És hogy tetszik Cirokfalva?
text	Amiben viszont talán még az európaiakon is túltesznek az arab országokban, sőt még Iránban is, az a futball iránti szinte fanatikus rajongás. A több tízezres stadionok szinte minden meccsen megtelnek, az arab városok utcáin, a kávézókban, a boltokban vagy a trafikok előtt felállított ódon, de azért még működőképes fekete-fehér tévékészülékek előtt egy gombostűt se lehetne leejteni, ha focit közvetítenek. Kuvaitban nemzeti ünneppé szeretnék nyilvánítani november 12-ét, mert tavaly a válogatott ezen a napon nyerte meg az Öböl-kupát, kilencedszer hódítva el a trófeát. A kairói Middle East Times szerint a szaúdi férfiak a világ legszenvedélyesebb szurkolói közé tartoznak, s náluk talán csak a szaúdi nők szeretik jobban a focit.
cim	Itt az akciós letelepedési kötvény féláron
cim	Fának csapódott egy autó Mesterszállásnál, meghalt a sofőr
text	A Tapa további útja a Cusima-szorost érintve Honsú és Hokkaidó szigete felé vezet, majd hétfőre kijut a Csendes-óceánra, ahol szakértők szerint új erőre kaphat. Szeptember elején Japánban a Fakszaj tájfun tombolásában három ember meghalt, több mint hatvan megsérült. (Kiemelt képünk illusztráció.)
text	Hetek óta egy nyonyó se kosarazott ki.
text	Ez önmagában is kemény feladat, amit még bonyolít, hogy a francia kormány partnereitől eltérő szociális és foglalkoztatási politika mellett kötelezte el magát, éppen hogy munkahelyeket akar teremteni. Gát lehet az is, hogy Párizs nem akarja privatizálni az Aerospatiale-t, így aztán olyan európai vegyes vállalat alakul, amelynek 30-40 százaléka állami kézben marad. Vita folyik a fúzió természetéről is. A britek holdingot alakítanának, ami az egyes nemzeti vállalatok feloszlatását és az új vállalatba való beolvasztását, szakosított alvállalatok létrehozását jelentené. A franciák viszont csak közelítenék a nemzeti ágazatokat, de a vonakodó vállalatoknak meghagynák a kívülállás lehetőségét. Abban is meg kell majd egyezni, hogy miképpen és mikorra számolják fel a párhuzamos fejlesztéseket és az Európán belüli konkurenciát. A kételyek fényében az amerikaiak úgy vélik, egyelőre nem fenyegeti őket igazán komoly kihívás.
text	Tárgyaló tálibok. Puhatolózó béketárgyalásokat folytat a Pakisztáni Talibán (TTP) az iszlámábádi kormánnyal – közölte a szélsőséges szervezet egyik parancsnoka. A megbeszélések főként az autonóm pastu törzsi terület egyik régiójára, a szélsőséges fegyveres csoportok és az al-Káida terrorhálózat búvóhelyének számító Dél-Vazirisztánra vonatkoznak, de megállapodás esetén átfogó békekötés is születhet. Az USA ellenséges szemmel nézi a párbeszédet az általa terrorista csoportnak tartott TTP-vel. A pakisztáni kormánnyal kötött korábbi alkukat a TTP időnyerésre, sorai rendezésére és az általa ellenőrzött lakosság iszlamizálására használta ki. A pakisztáni tálib fegyveres csoportok ernyőszervezeteként 2007-ben létrejött TTP öngyilkos merényletek és támadások sorát követte el a kormány érdekeltségei ellen. Egy pakisztáni–amerikai üzletember a Reuters hírügynökségnek azt állította, hogy Pakisztán washingtoni nagykövetének kérésére ő az amerikai védelmi minisztériumnak írt levélben segítséget kért az iszlámábádi kormány nevében egy esetleges katonai puccsal szemben.
text	A vádirat szerint a most bezárt Selyemút forgalma a 2011-es indulása óta 9,5 millió bitcoin, nagyjából 1,2 milliárd dollár volt, a szerény körülmények között élő Ulbricht virtuális pénztárcájában a letartóztatásakor 3,6 millió dollárnak megfelelő BTC-t foglaltak le.
text	A tűzoltók szabadítottak ki Zalaegerszegen autójából egy súlyos sérültet hétfő kora délután, amikor két jármű összeütközött - közölte a Zala Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság. Az Alsóerdei úton történt balesetben az egyik gépkocsi vezetője, egy idős férfi súlyos sérüléseket szenvedett, beszorult járművébe, őt a tűzoltók szabadították ki feszítő-vágó segítségével. Mellette ülő utasa, egy fiatal nő könnyű sérülést szenvedett, a másik jármű sofőrje nem sérült meg.
text	Ezért amíg a jelenlegi pozíciómat betöltöm, a személyes értékrendem a magánügyem marad. – Na de azt már csak nem fogja eltitkolni, a rezidensek bérharcának közepén, mennyi fizetést kellene kapnia ahhoz, hogy kész legyen ugrani, ha éjjel álmából riasztják egy beteghez? – A nonstop készenlét nem kivitelezhető, hiszen valamikor nekünk is regenerálódnunk kell. Ugyanakkor elmondható, hogy havi 200 ezer forint nettó alapbér már megtartó erőt jelentene a fiatalok körében, és ez nyilván rám is igaz. A kezdő szakorvosoknál ez az összeg nettó 300 ezer forint. Összehasonlításképpen: ez még mindig csak a nyugati bérek ötöde. Ebből is látszik, hogy nem pénzéhségből, csak szükségszerűségből mennek el az orvosok. – Sok rezidenshez hasonlóan ön is letétbe helyezte a felmondását, ha év végig nem lenne béremelés. Melyik országban vállal munkát, ha a papírja netán aktiválódik? – Bár én is tájékozódtam, hogy hová lehetne menni, most inkább arra koncentrálok, hogy erre ne kerüljön sor.
text	Lengyel koalíciós válság. Az egyik kisebb kormánypárt, a populista Önvédelem elnöke, Andrzej Lepper vasárnap bejelentette, pártja visszavonja két miniszterét a kabinetből. Nem tette egyértelművé, hogy ez a koalíció felmondását jelentené, bár az augusztus végén összeülő parlamentben Jaroslaw Kaczynski kormányfő nem számíthat az Önvédelem támogatására, így viszont a hármas koalíció kisebbségbe kerülne. A bypassműtét előtt álló Lepper a koalíció felrúgásával Kaczynskit vádolta meg, amiért pártja, a Jog és Igazságosság (PiS) egyeduralmát jelentő nyilatkozatra akarta rábírni koalíciós partnereit. A két politikus csatározása azóta tart, hogy Kaczynski négy hete menesztette kormányából az agrártárcát vezető, egyben miniszterelnök-helyettesi posztot betöltő Leppert, azzal az indokkal, hogy korrupció gyanúja vetül rá. Lepper a kormányfő távozását tartaná elfogadhatónak, hasonlóan nyilatkozott a Lengyel Családok Ligájának, a másik koalíciós pártnak az elnöke, Roman Giertych is. Kaczynski erre nem hajlandó, a kisebbségi kormányt is kizárta, ikertestvére, az államfő Lech Kaczynski szerint így elkerülhetetlen a 2009-ben esedékes választások előrehozatala.
cim	Ahol a pénz van
text	Újabb támadást intéztek a Goldman Sachs ellen, ezúttal a befektetési bank egy meghasonlott igazgatója tálalt ki a Wall Street-i üzleti praktikákkal kapcsolatban. Greg Smith a New York Times hasábjain rántotta le a leplet volt alkalmazóiról, nyilvános védekezésre kényszerítve a GS vezérét, Llyod Blankfeint, és felkorbácsolva a bankok elleni indulatokat. Smith szerint a világ legnagyobb befektetési bankja szembefordult korábbi elveivel, és ügyfelei érdekeit is félresöpörte csak hogy továbbra is nyereségesen tudjon működni. A Goldmantól másfél évtized után a héten távozott, mindeddig a bank amerikai üzletágának származékos termékek értekesítéséért felelős igazgatója a NYT-ben megjelent véleménycikkében azt állította, hogy Lloyd Blankfein vezérigazgató és Gary Cohn elnök vezetése alatt a GS irányt vesztett és hanyatlásnak indult. A bank dolgozóit a korábbi gyakorlattal ellentétben manapság egyedül az általuk megtermelt profit alapján értékelik és arra bíztatják, hogy vegyék rá ügyfeleiket az olyan - hozammal nem kecsegtető - termékek megvásárlására, amelyektől a Goldman mindenáron szabadulni kíván.
text	Az olasz kormány is 1500 euróval támogatja a tízévesnél idősebb gépkocsit leadókat és helyettük új autót vásárlókat, a kisebb áruszállító járműt cserélők 2500 eurót kaphatnak. Németországban a 2500 eurós állami szubvencióval 1 millióan kívánnak élni; a kormány 600 ezer igényre számított.
text	Csaknem 24 millió forintnak megfelelő kártérítést kap egy északnyugat-kínai férfi, mert megverte és megharapta egy vadon élő panda – közölte a helyi újság híre nyomán a kínai országos média. A Guan családnevű áldozat egy évvel ezelőtt épp a földjén dolgozott a Kanszu tartományi Licepa nevű településen, amikor egyszer csak előtte termett egy panda, melynek teljes testét sár borította. Az állat először megharapta a lábát, majd a szorításából csak akkor engedett, amikor egy másik falubeli a kabátját az emlős fejére borította. A súlyosan sérült Guant kórházba kellett szállítani, ahol hétórás műtéten esett át. Az eset épp egy éve történt – számolt be a Lancsói Esti Újság . Az agresszívvé vált panda a támadás után kereket oldott, azóta is keresik. Mint utóbb kiderült, a panda úgy került a férfi földjére, hogy korábban a helyi erdészet vadőrei be akarták fogni és üldözték.
cim	Ha szex meg szoli van, minden van? Pumpedék a tévében
text	A baloldali pártok közül az MSZP 11 százalékról 7 százalékra esett, a többi párt támogatottsága „lényegében stagnál”: az LMP mindkét hónapban 2 százalékot, a Demokratikus Koalíció (DK) 4 százalék után 3 százalékot ért el októberben, míg az Együtt és a Párbeszéd Magyarországért (PM) külön-külön 1 százalékot kapott mind nyáron, mind ősszel. Egyéb pártokra a megkérdezettek 1 százaléka szavazott volna októberben. Jelezték: az MSZP népszerűsége a Tárki 2000 januárja óta vezetett pártpreferencia-idősorában még soha nem volt olyan alacsony szinten, mint az idei októberi 7 százalék, és a pártválasztók körében októberben mért 14 százalékot is csak egyszer, 2010 novemberében érte el. Felhívták a figyelmet arra, hogy a teljes népességen belül a bizonytalanok és nem válaszolók tábora 45 százalék maradt, azaz csaknem minden második választópolgár nem tud, vagy nem akar élni választójogával. Azt írták: a pártválasztók körében a Fidesz-KDNP támogatottsága a júliusi 39 százalék után jelentősen, 51 százalékra nőtt.
text	Megígérted, hogy az emeleten maradsz.
text	TÖRÖK–LÍBIAI ACSARKODÁS. Megtorpant offenzíva. Khalifa Haftar líbiai hadúr erői elengedték a múlt héten foglyul ejtett hat török tengerészt, miután Ankara „legitim célpontnak” jelölte meg a tábornok vezette Líbiai Nemzeti Hadsereget (LNA). A hat férfit az után vették őrizetbe, hogy a Líbia keleti és déli részét ellenőrző Haftar elrendelte: minden török állampolgárt tartóztassanak le, továbbá valamennyi török éttermet és boltot zárják be. A tábornok egyúttal betiltott minden repülőjáratot Líbia és Törökország között, és török hajók sem köthetnek ki az általa ellenőrzött kikötőkben. A hadúr törökellenes kirohanásának oka, hogy a Tripolit ostromló LNA váratlanul elvesztette a fővárostól délre lévő Garjan települést. Haftar áprilisban indított támadást a Tripoliban székelő, nemzetközileg elismert kormány ellen, amelyet Ankara fegyverekkel segít. Az Egyesült Arab Emírségek és Egyiptom által támogatott Haftar gyors győzelemben bízott, de az offenzíva elakadt. A tripoli kormány mellett harcoló milíciák közölték, hogy török fegyvereket kaptak, ami viszont megsérti az ENSZ Líbiára vonatkozó fegyverszállítási embargóját.
text	- A második facsoportban... - Itt? - A második facsoport, ott!
text	Franciaország sokkal jobban rá van szorulva az iraki olajra, mint az USA, emellett Párizs köztudottan egyik fő szállítója volt az embargó előtt Szaddám hadseregének. Minderről persze nem szívesen beszélnek sem a politikusok, sem a pacifista tüntetők tízezrei. A Chirac melletti, kezdetben szinte egyhangú kiállás után ugyanakkor egyre több kritikus hang hallatszik a közéletben és a sajtóban. Bernard Kouchner volt szocialista egészségügyi miniszter, az Orvosok Határok Nélkül mozgalom alapítója, aki Milosevics hatalmának megdöntése után két évig Koszovó kormányzója is volt, pártjával ellentétben egyértelműen a Szaddám elleni fegyveres beavatkozás mellett tette le a voksát, akárcsak több, úgynevezett atlantista jobboldali politikus. Néhány író, filozófus, filmrendező pedig közös felhívást jelentetett meg a lapokban arra figyelmeztetve, hogy nem lehet a béke híve, aki egy tömeggyilkos elleni harcot torpedóz meg.
text	Ez történt a magyar társadalommal a rendszerváltás idején, és történik a mai napig. A volt kelet-európai országok infantilis állapotban vannak, a felnőtté válás folyamata akadozik vagy megrekedt. Amikor az ember képessé válik használni a szabadságát, az a felnőtté válás pillanata. A játékos mögött is ez a gondolatiság húzódik meg. Akik Nyugat-Európába, Amerikába mennek, szembesülnek egy felnövekvésben lévő társadalom működésével, és nagyon furcsán kezdenek el viselkedni. Mindenképpen érdekes megvizsgálni, hogyan viselkedik valaki a múltból a jövőben. Talajgyakorlatok. Azért tudta hitelesen megeleveníteni a tornászok világát a számos fontos hazai és nemzetközi díjjal elhalmozott, Oscar-díjra is nevezett Fehér tenyér című film rendezőjeként, mert ötéves korától nyolc éven át tornászott. A főhős, Dongó Miklós szerepét Amerikában élő öccsére, Hajdu Miklósra osztotta, aki tornászedzőként dolgozott Kanadában és évekig a Cirque du Soleil társulat artistája volt Las Vegasban. A debreceni születésű színész, forgatókönyvíró, rendező az edzéseken tapasztalt kegyetlen bánásmód miatt fordított hátat a sportkarriernek.
text	De higgye el, Garak, el fog jönni az az alkalom.
text	Fotós/TV Stáb vállalja, hogy az LGT-nek a fentiek megszegéséből eredő összes kárát megtéríti.”. A szerződés folytatásából az áll: „A Fotós/TV Stáb a Felvételek elkészítésétől számított 5 napon belül az általa készített Felvételeket átadja az LGT-nek úgy, hogy azokat feltölti az LGT.hu weboldalra. A Felvételeket (...) a Fotós/TV Stáb nevének megjelölésével a későbbiekben, így többek között saját kiadványaiban, műsoraiban, koncertjein és azokhoz kapcsolódó bármilyen promóciós anyagban korlátlanul felhasználja.”. A HVG fotórovata ugyancsak tiltakozik a szerződéstervezet ellen, Kiss Kuntler Árpád fotórovat-vezető szerint a kikötések sértik az újságírói függetlenséget. Az együttes koncertjét a nagyobb médiumok bojkottálják, így a Népszabadság Online, az Origo, a HVG, az MNO és az Index úgy döntött, hogy ilyen feltételekkel nem tudósít a koncertekről.
text	Abban reménykednek, hogy a Nokia szomszédságában gyáregységet működtető, globálisan tavaly 1,5 milliárd dolláros árbevétel mellett 11,6 milliós adózott eredményt produkáló, kínai tulajdonosi hátterű PCE Paragon Solutions Kft. ide telepíti székesfehérvári gyáregységét, s ezzel legalább 400 munkahelyet teremt. Az átköltözés érdekességét az adja – már amennyiben bekövetkezik –, hogy a PCE Paragon a Nokiát bekebelező Microsoft egyik fő riválisa, az Apple iPhone-jait is gyártó Foxconn leányvállalata, amely eddig főleg laptopokat, pc-ket szerelt össze magyar gyáregységeiben. Márpedig a Nokia egyik legnagyobb hátránya az volt, hogy saját operációs rendszere elvérzett a nemzetközi konkurenciaharcban, Windows-alapú operációs rendszerrel ellátott oksotelefonjai pedig nem tudták felvenni a versenyt sem az Apple termékeivel, sem a Google-féle androidos rendszereket futtató készülékekkel. Androidos készülékeket a Nokia is készített, Nadella épp most, az átszervezés során állította le a gyártósort, nehogy a Google-szoftvert hozza helyzetbe. Több munkáltatóval is tárgyalunk – szűkszavúan csak ennyit közölt a HVG-vel a komáromi önkormányzat.
cim	Regisztrált bűncselekmények száma
text	A CEU-val kapcsolatban is kérdezték újságírók Emmanuel Macront, aki Pozsonyban Andrej Kiska szlovák elnökkel és Peter Pellegrini kormányfővel találkozott. A francia elnök aggodalmát fejezte ki a magyar kormány politikája miatt, és hangsúlyozta: szerinte nem szabad engedni azoknak, akik eltérnek a közös értékektől. Megvizsgáljuk, hogyan tehetünk meg mindent azért, hogy a magyar nép hozzáférjen a minőségi tudáshoz, és hogy ne üldözzék el a tanárokat. Azt hiszem, hogy ez feltétlen feladatunk - fogalmazott Macron. Az elnök első alkalommal tett hivatalos látogatást Szlovákiában, az egykori Csehszlovákia létrejöttének 100. évfordulója alkalmából, az MTI beszámolója szerint egyéb témák mellett beszélt Magyarországról is. Úgy vélte: csak egy Európai Unió létezik, az nem osztható nyugati és keleti vagy régi és új részre, szerinte ha az EU „előre akar haladni”, ahhoz egyetértésre van szükség minden tagállam részéről. A francia elnökkel a hvg.hu is készített interjút, amelyet itt elolvashat.
text	Az újdonságból várhatóan jövőre lesz mindenki számára elérhető verzió. A Sandbox használatához legalább 4 GB RAM-ra és 1 GB szabad tárterületre, továbbá minimum két processzormagra van szükség. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
cim	Szijjártó: mindent meg kell tenni az illegális bevándorlással szemben
text	Ruther!
text	- Bagózni akarok.
text	Meglévő, illetve vállalt 1–3 gyerek esetén az akár 3,25 millió forint „ingyenes” lakásvásárlási támogatást – az idei évtől maximum 10 millió forintnyit, plusz ugyanekkora összegű hitelfelvételi lehetőséget – jelentő csok játszhatott szerepet abban, hogy több ezerrel megnőtt tavaly a frigyre lépők száma. Magyarországon két éve 38 780, a múlt esztendőben viszont már 45 900 pár esküdött hűséget egymásnak – a 18 százalékos emelkedésről nemrég számolt be a KSH. A látványos változást az a központi intézkedés is segíthette, hogy a kormányzat az első házasok támogatására 2015. január 1-jén speciális adókedvezményt is életbe léptetett. Ennek értelmében az újdonsült házastársak egyike két éven át havi ötezer forint, összesen tehát 120 ezer forint személyi jövedelemadó megfizetése alól kaphat felmentést. A kedvezmény akkor is jár, ha csak az egyik fél számít első házasnak.
text	Az eddigieknél is több autómodellben találtak trükköző szoftvert, ezért várhatóan még több autót kell visszahívnia a Marcedes-Benz márkát gyártó Daimlernek - jelentette a Bloomberg . A német hatóságok szerint a Daimler olyan programokat telepített a dízel modellekbe, amelyek - ahogy korábban más márkák esetében is - észlelték, hogy a motort éppen tesztelik, és ilyenkor visszavette a károsanyag-kibocsátást, ami egyébként - normál, utcai üzemmódban - jóval meghaladta az előírt értékeket. A Daimler korábban 870 millió eurós büntetést kapott a trükközés miatt, most viszont újabb, még nagyobb bírságra számíthat a cég. Erre készülnek is, hiszen a Daimler AG megduplázta - csaknem 5 millió euróra emelte - a jogi költségekre félrerakott tartalékát. (Borítóképünk illusztráció.)
text	Ez alapján tehát akár a párt egy képviselője is lehetett a megrendelő, bár a cégnél folyó NAV-revíziót figyelembe véve azért aligha kockáztatná bármelyikük a magánvagyona utáni kutakodást, hogy mégis miből tellett neki a hirdetésekre. A számonkérést tehát akadályozza a plakátok jelöletlensége, de további előnyt is jelent a titokzatos megrendelőnek: ilyen formában az üzenete nem minősül politikai hirdetésnek. A törvény szerinti definíció szerint ugyanis a politikai hirdetés egy konkrét jelölőszervezet vagy jelölt támogatására ösztönöz, a most megjelent szövegről ez azonban nem mondható el. Bár afelől nem sok kétségünk lehet, hogy a Fidesz, illetve a kormány előbb-utóbb megint megtalálja majd a módját, hogyan tüntesse el az utcákról a számára kellemetlen szöveget, a most hatályos szabályozás alapján nemigen tud belekötni.
text	Hollandia egyik legnagyobb városában, a 335 ezer lakosú Utrechtben és 19 kisebb településen kísérletképpen részlegesen bevezetik a feltétel nélküli alapjövedelem rendszerét, azaz azt, hogy a polgárok alanyi jogon, garantált havi jövedelmet kapnak. Az első időszakban csupán a szociális segélyre szorulóknak fizetnek ki havonta 660 eurót, de a kísérlet támogatói szerint hosszabb távon elképzelhetetlen, hogy a garantált alapjövedelmet húzók jobban éljenek, mint a munkában lévők, ezért – ha a tapasztalatok kedvezőek – valószínűleg általánossá válik a gyakorlat. A kezdeményezést pártoló Nienke Horst, az utrechti városvezetés vezető politikai tanácsadója úgy véli, ezzel lehetővé válik, hogy a szegénységben élők kikerüljenek a szegénységi csapdából: eddig, ha munkába álltak, elvesztették a szociális juttatásokat, s sokszor kevesebb munkabért kaptak, mint amennyi segélyt korábban. Kevesebben lesznek azok is – állítják Utrechtben –, akik azért vállalnak munkát rövid időre, hogy bent maradjanak a szociális támogatások rendszerében.
text	Mindazonáltal az UHD egyre népszerűbb, a SES flottája például már több mint 30 UHD-csatornát sugároz világszerte, és több érv is amellett szól, hogy a formátum továbbításának legideálisabb és legegyszerűbb eszközei ma a műholdak. Azon a csatornán, amelyen 1-2 UHD jelet lehet sugározni a műholdból, tömörítéstől függően 10-12 HD és ennél jóval több SD is elfér. Ráadásul a nagyobb felbontás megjelenése lejjebb nyomta a kisebb felbontású sugárzást, mindez pedig azt jelenti, hogy az SD-t továbbra is megéri sugározni. Azt azonban inkább a kisebb költségvetéssel dolgozó csatornák fogják választani – hiszen jóval olcsóbb a HD-nál vagy az UHD-nál” – mondta a Martin Ornass-Kubacki. A szakember szerint persze örökre sosem marad velünk a technológia, de a következő néhány évben még egészen biztos. Ennek pedig azért is örülhetünk, mert Magyarországon jelenleg még sok csatornát csak SD-minőségben lehet fogni.
cim	Lóútlevél kell a pecsenyecsikónak
text	november 30-án különösen jelentős vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűntette miatt rendelt el nyomozást az egykor a magyar állam tulajdonában és a Külügyminisztérium kezelésében álló moszkvai kereskedelmi képviselet épületének 2008-as értékesítésével kapcsolatban. Idén május 7-én a főügyészség Székely Árpád volt moszkvai magyar nagykövetet különösen jelentős vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűntettével, Horváthné Fekszi Mártát, a Külügyminisztérium volt államtitkárát hivatalos személy által elkövetett bűnpártolás bűntettével vádolta meg. Tátrai Miklóst, a Magyar Nemzeti Vagyonkezelő (MNV) Zrt. volt vezérigazgatóját és Császy Zsoltot, az MNV Zrt. volt értékesítési igazgatóját, valamint az MNV Zrt. két volt vezető beosztású és egy beosztott munkatársát társtettesként elkövetett bűnpártolás vétségével, valamint valamennyiüket folytatólagosan elkövetett magánokirat-hamisítás vétségével is megvádolta az ügyészség. Keresztes Imre főügyész közleményében azt írta: a mintegy 21 millió dollárért (4,7 milliárd forintért) eladott moszkvai ingatlant egy 2008-as értékbecslés alapján több mint 108 millió dollárra értékelték.
cim	Szabadít a gazda
text	„A Magyar Tudományos Akadémia a magyar nemzeti kultúra és tudomány megőrzésének és fejlődésének letéteményese. Közel 200 éves nemzeti intézményünket most mégis megcsonkítják. Palkovics miniszter beváltja korábbi zsarolását: erővel rabolja el az Akadémia kutatóhálózatát, mert az nem volt hajlandó önként lemondani értékeiről, vagyonáról, és az elmúlt egyéves küzdelemben következetesen képviselte a tudományos szabadság és az akadémiai autonómia eszméjét. A kormány tehát igyekszik végrehajtani a Palkovics-tervet, és az Országgyűlés kedden szavazni fog a beterjesztett törvényjavaslatról” – áll a szervezők felhívásában, amely szerint a Magyar Tudományos Akadémia megcsonkítása bűn a tudomány ellen, bűn a nemzet ellen, és bűn a magyar kultúra ellen. „A mögöttünk hagyott hónapokban azonban azt is megtapasztaltuk, hogy mekkora erőt és tartást tud adni a szolidaritás, az egymásért való közös kiállás. Erősebbek vagyunk, ha összefog matematikus és nyelvész, jogász és biológus. Ezért nem hagyhatjuk, hogy itt és így legyen vége” – hangsúlyozták a Facebook közösségi oldalon közzétett nyilatkozatban .
text	Tudjátok, mi a legjobb az egész utazásban?
cim	Páratlan teljesítményt ígér a Xiaomi új nagyágyújával kapcsolatban
text	– A kormány szándéka szerint a rezsicsökkentés is bekerül az alaptörvénybe – ilyesmi legfeljebb autokratikus keleti vagy dél-amerikai államokban fordul elő. Okos dolog árakat rögzíteni az alkotmányban? – Tapasztalhatjuk, hogy bármit be lehet írni az alaptörvénybe. Igaz, furcsaságok a demokratikus alkotmányokban is előfordulnak. Az amerikaiba száz évvel ezelőtt bekerült, hogy tilos szeszes italt árusítani, a svédben ma is megtalálható a rénszarvastenyésztéshez való jog. A rezsicsökkentés azonban nem ilyen különlegesség volna, hanem a rendszerhiba újabb jele: az alaptörvény az egyik politikai oldal preferenciáit tartalmazza, és akadályozza a választókat, hogy más szociális és gazdaságpolitikára adjanak megbízást. De nem hiszem, hogy konkrét számok kerülnének az alaptörvénybe. – A gáz-, az áram- és a távhőszolgáltatás árképzésének képlete inkább megragadható a jog nyelvén? – Nem ez a fontos. A kormány a közműpiac újraosztásán dolgozik, és kézben akarja tartani az árakat. Az alaptörvénybe emelt rezsicsökkentés törvényesítheti a szolgáltatók tulajdonának elvonását.
text	Szeptember 10-én készült el a szakértői vélemény: a támadás után rögzített minta egyezett H. Béla DNS-ével. Tekintettel a férfi erőszakos viselkedésére és arra, hogy tartózkodási helyére tizenöten vannak bejelentve, a NAV Merkur speciális bevetési egysége segítségével fogták el őt szeptember 11-én hajnalban. A nyomozók megtalálták a nadrágot, amiben a lány vallomása szerint támadója akkor éjjel volt. A bizonyítékok alapján a férfit szexuális erőszak és súlyos testi sértés bűntettének elkövetésével gyanúsítják. A bíróság szeptember 13-án elrendelte előzetes letartóztatását.
text	A német autógyártó szeptemberben adta el 80 százalékos részesedését (a maradék 20 az alapító Peter Sauberé) a svájci bejegyzésű, de ismeretlen közel-keleti tulajdonú Qadbak Investmentsnek. A befektetési csoport – amely idén nyáron megvette az angol labdarúgó-bajnokság történetének legrégibb profi klubját, a jelenleg a negyedik vonalban játszó Notts Countyt – állítólag az indulási engedélyhez kötötte az üzletet. Tovább borzolta a kedélyeket, amikor nemrég kiderült, hogy Ecclestone fizetését még tavaly 15 százalékkal, évi 4 millió fontra emelték, miközben a gazdasági válság a versenysorozatot is súlyosan érintette. A száguldó cirkuszt ellenőrző Formula One Groupot Ecclestone-tól 2006-ban 1,5 milliárd fontért megvásárló CVC Capital magántőke-befektetési társaság idei vesztesége a Forma–1-ből 300 millió fontra rúg. A mínusz abból származik, hogy a likviditási gondokkal küszködő csapatok nyomására a társaság több mint 50 százalékkal, 500 millió dollárra emelte a versenyzőknek és istállóknak a helyezések után járó pénzeket.
text	Saját projektjei közül a Transformers: A kihalás kora és a Need for Speed voltak a kedvencei, előbbi a korábbi Transformers­ -filmek rá gyakorolt hatása miatt, utóbbi pedig szintén nosztalgikus okokból, hiszen már a videojáték hangjain is dolgozott. Tanácsok a feltörekvő ifjúságnak. Alex Hajdu: A filmezés egy embert próbáló, de nagyon kifizetődő szakma, ami folyamatos kihívások elé állít - kreatívan, mentálisan, érzelmileg és fizikailag egyaránt. Emellett nagyon kompetitív is, és vonzza a kreatív, erős jellemeket, akik folyamatosan keresik a kihívásokat, és sikerre törnek. Ha magadra ismertél, akkor a filmezés a te világod. Sebő László: Készüljetek fel rá, hogy ez nem könnyű ipar és sok áldozattal jár. Nem ritka a napi 10-12 óra munka, sokszor heti 6-7 nap. Ráadásul gyakori költözést igényel, bizonyos szakmákban (animátor, kompozitor) lényegében minden szerződés pár hónapra szól, utána új munkahelyet kell találni. Ezt fiatalon még könnyű csinálni, sőt vonzó is, hiszen kalandos és sok utazással jár.
text	Van pár újság.
cim	Super Bowl-reklámok: Eastwoodé volt a szív, Beckhamé a test
cim	Orbán kedvenc sportújságírója beleszállt Győr új fideszes polgármesterébe
text	Titokzatos vagy, mi?
text	Kérdéses, egy vagy két szavazást tartanak szerdán az Európai Parlamentben a Sargentini-jelentésről – értesült a Bruxinfo. A szakportál emlékeztet: elvileg a jogállamiság magyarországi helyzetét elemző dokumentumról kell dönteniük a képviselőknek, de vannak, akik úgy vélik, külön kellene szavazni a jelentésről és annak következményeiről. Vagyis arról, hogy indítványozza-e az EP a tagállamokat tömörítő Tanácsnak az alapszerződés 7. cikke szerinti eljárást, amely végeredményben Magyarország szavazati jogának a felfüggesztését , vagy esetleg az uniós források megvonását is magával hozhatja. Az indok: lehetnek olyanok a parlamentben, akik a jelentés tartalmával egyetértenek ugyan, a következtetéseivel és a következményekkel nem feltétlenül – még úgy is, hogy az eljárásrend sajátosságai miatt a szankciók leginkább elvi lehetőségnek tűnnek. (Például a jelenlegi helyzetben valószínű, hogy a hosszas egyeztetés után elvárt szavazáson Lengyelország támogat egy ilyen döntést, márpedig az egyhangúságot kíván meg.). Nem ez az egyetlen bizonytalanság a szavazás körül.
text	Rendben... kapsz egy új táskát.
text	Halljuk a dalt.
text	Alaposan megkeverte a kártyákat a komikusból lett ukrán államfő, Volodimir Zelenszkij, aki a politológusok által jósoltnál hetekkel korábban menesztette a barátja és bizalmasa, Olekszij Honcsaruk vezette kormányt, és a vártnál is komolyabb személycseréket hajtott végre. Honcsarukot az eddigi területfejlesztési miniszter, a nyugat-ukrajnai Ivano-Frankivszk megye 44 éves egykori kormányzója, Denisz Smihal váltotta fel. A külügyi tárcát az eddig a magyar–ukrán kapcsolatokat is kezelő Dmitro Kuleba vette át a súlytalannak tartott Vagyim Prisztajkótól. Az új kormányfőről: A 13 tárcát érintő minisztercserékből, csakúgy, mint az elnöki hivatal élén néhány nappal korábban végrehajtott váltásból – itt Andrij Bohdan helyét Andrij Jermak kapta meg – alapvetően két következtetést lehet levonni. Az egyik az, hogy jelentősen visszaszorult a korábban Zelenszkij fő mentorának tartott oligarcha, Ihor Kolomojszkij befolyása.
cim	Húsvéti meglepetés: jöhetnek a képzettség nélküli tanárok
cim	Vásárhelyi esetek
text	Boldoggá tennél.
text	A magyar építészet és építőművészet kategóriában Bachman Zoltán, Golda János és Karácsony Tamás, a magyar sajtóból Gundel Takács Gábor, Novotny Zoltán és az InfoRádió, a magyar sport képviseletében Darnyi Tamás, Jónyer István és Szekeres Pál, a magyar népművészet és közművelődés kategóriában Hoppál Mihály, Kiss Ferenc és Petrás Mária, végül a magyar zeneművészet terén Marton Éva, Snétberger Ferenc és az Amadinda ütőegyüttes. „Nehéz időkben különösen fontos a minőségi teljesítmény, a példaértékű emberi és szakmai elhivatottság elismerése, a példaképek kiemelése. A Prima Primissima ennek a küldetésnek a következetes képviselője” – hangsúlyozta Csányi Sándor elnök. Újságírói kérdésre hozzátette, hogy a díjak kérdésében a kuratóriumra egyik politikai oldaltól sem nehezedik nyomás. A Prima Primissima Díj 2005-ben egészült ki a területi Prima-díjak rendszerével. 2007 óta önálló díjjal jutalmazzák a fiatal kiválóságokat. A harminc éven aluliak díjazására jött létre a Junior Prima Díj. Az elismerésnek öt társalapítója van, mindegyikük egy-egy önálló kategória mecénási feladatait vállalta fel.
text	Amúgy nagyon jellemző az írekre, hogy ha támadják őket, keményen összezárnak. – „Földrajzilag”, úgy tudjuk, így van ez az ön erdélyi rokonságában is: szinte mindenki átköltözött Magyarországra. – A szűkebb család, édesanyám, a nővérem és a férje, valóban itt élnek. Amúgy az erdélyiek elvándorlását én nem látom drámainak. Ez változó folyamat, amit az én életpályám is illusztrál: elmentem, visszajöttem, elmentem. Dublinban is sok magyarral találkozom, akik nem azért vannak ott, mert Magyarország elviselhetetlen, hanem mert bővültek a lehetőségek, és próbálkoznak. – Ön egyébként több államnak is polgára? – 2002-ben lettem magyar állampolgár, addig vízumoztam, de soha nem mondtam le a román állampolgárságomról. A mai napig kötőjellel írom a keresztnevemet, ahogy a romániai születési anyakönyvi kivonatomban szerepel. Számomra ez az erdélyiségem egyik megnyilvánulása.
text	Képzelőerejének semmi nem szab határt: nemcsak azt tudja elképzelni, hogy „fa vagyok a tájban”, de akár azt is, hogy „magam vagyok a táj”. Ilyenkor – mint mondja – mellkasában érzi a dübörgő mennydörgést, a sistergő, forró nyári alföldi napsütést vagy a szitáló finn esőt. K.A.S.Galéria, december 6-áig
cim	Tarlós: A kormány megoldja nekünk az Illatos úti környezetszennyezést
text	Egyre drágábbak a lakások, ennek ellenére még mindig évről évre több ingatlant adnak el – derül ki a KSH most kiadott lakásárindexéből . 2017-ben az eladott lakások száma már meghaladta a 150 ezret, miközben az árak újabb 4 százalékkal nőttek. 2017-ben minden huszadik lakást külföldiek vásároltak meg Magyarországon - ez azért is érdekes, mert Varga Mihály épp azzal indokolta a lakásáfa kedvezményének megszüntetését , hogy nem a külföldi befektetőket akarják ezzel támogatni . A legtöbb vevő Németországból, Kínából és Romániából érkezett. A külföldiek Budapesten a nagy értékű ingatlanokat keresték, míg vidéken általában a környéken jellemzőhöz hasonló áron vásároltak. Egyre népszerűbbek az új lakások. 2017-ben negyedével nőtt az új lakások értékesítése, ám az arányuk a teljes piacon belül még így is alacsony, 4 százalékos.
cim	A legfontosabb szociodemográfiai csoportok megoszlása a munkanélkülivé válástól való félelem alakulásának mértéke szerint
cim	Növeli az éjszakai munka a mellrák kockázatát
text	Az amerikai United Airlines légitársaság 2015. március 1-jétől nem a megtett távolság, hanem a repülőjegyért kifizetett pénz alapján határozza meg a törzsutasmérföldek számát. Ezzel az USA-ban a Delta Air Lines, a Southwest Airlines, a JetBlue Airways és a Virgin America példáját követi, de a világ más részein is átállnak a bevételarányos számításra.
cim	Jól mentek Vajnáék kaszinói, de az állam is megdobta őket 4 milliárddal
text	A Fehérvár AV19 csapata hazai közönség előtt 2-1-re legyőzte az Innsbruck együttesét az osztrák jégkorongliga (EBEL) vasárnapi fordulójában. A magyar csapat gólszerzői: Brocklehurst (40.), Kinasewich (45.). A jegkorongblog tudósítása kiemelte a kapus Rajna teljesítményét. A Fehérvár ezzel a 9. helyre lépett előre, igaz, a mögötte álló, eggyel kevesebb ponttal rendelkező csapatok eggyel kevesebb meccset is játszottak, azaz a Fehérvár később még visszacsúszhat.
text	Nem áll jól Magyarország abban a nemzetközi összehasonlításban, amelyben az egyes tagállamok ledolgozott munkaóráit vetették össze. A jelentés szerint a vizsgált országok között hazánk a 17. helyen végzett – ha azonban a ledolgozott órák után járó fizetést is hozzávesszük, Magyarország még hátrébb kerül a sorban – számolt be az RTL Klub híradója. A lista élén Svájc és Luxemburg áll, de a környező országokban is 10 százalékkal többet keresnek a dolgozók. A csatornának Molnár László, a GKI gazdaságkutató vezérigazgatója azt mondta: hiába ígéri a kormányzat, hogy emeli a béreket, azok összege így is alacsonyabb bázisról indul, mint több más európai országban. Ráadásul a munkakörülmények is rosszabbak, ezzel Magyarország már biztosan a sereghajtók közé kerül a listán.
text	Ha kell, kötözd be a száját.
text	A Barnes and Noble tavaly állt elő az e-könyv-olvasók és a táblagépek közé pozicionált, színes képernyős Nook Colorral, és e héttől forgalmazza a hagyományos fekete-fehér modell érintőképernyős változatát, amelynek induló ára 139 dollár, ami pontosan megegyezik a Kindle hirdetések nélküli alapverziójáéval. Iparági becslések szerint önmagában mindkét rivális készülék veszteséges, a nyereséget az értékesített e-könyvek hozzák. Az e-könyvek terjedése megmozgatta a befektetők fantáziáját is. A kábeltelevíziós birodalmával milliárdossá vált amerikai John Malone Liberty Media nevű cégcsoportján keresztül egymilliárd dollárt fizetne a Barnes and Noble részvényeinek 70 százalékáért. Piaci elemzők szerint nem a 720 könyváruházra van szüksége – bár ezek szerepe sem elhanyagolható, miután a másik nagy amerikai lánc, a Borders idén februárban csődvédelembe menekült, és sorra zárja be egységeit (HVG, 2011. február 26.) –, hanem a 2009-ben indított Nook-családra, amit médiabirodalmából származó digitális tartalommal töltene meg.
cim	AUSZTRIA GYÁSZOLJA KÖNIG BÍBOROST --- Bölcs lázadó
text	A Nemzetgazdasági Minisztérium (NGM) és az Emberi Erőforrások Minisztériuma (Emmi) arra keresi a megoldást a szerdai kormányülés előtt, hogy milyen intézkedésekkel lehetne lecsitítani a múlt héten bejelentett drasztikus keretszámcsökkentés miatt kirobbant hallgatói elégedetlenséget - értesült az Origo. A kormány a lap szerint attól tart, hogy a tandíj bevezetése „ráég”, mivel az egyértelműen kormánybuktató szimbólum. Mint ismert, a felsőoktatási államtitkárság egyik kiszivárgott tervezete arról ír, hogy jövőre csak tízezer felsőoktatási hallgató részesülne tandíjmentes oktatásban. Az [origo]-nak kedden több, a Fidesz felső vezetéséhez tartozó, illetve kormányzati tisztséget is betöltő forrás a téma elkapkodott kommunikációját okolta az indulatok elszabadulásáért. A lap szerint Orbán Viktor miniszterelnök annak ellenére is a Diákhitel 2 kamattámogatásos megoldása mellett érvelt a kérdésről döntő januári kormányülésen, hogy a fejlesztési tárca figyelmeztette: a konstrukció csak igen jelentős államadósság-növelés és folyamatosan növekvő állami kiadás mellett tud működni.
text	- Ha elvirás volt.
text	Autóbusszal ütközött egy motoros vasárnap a 25-ös úton, Eger közelében, a férfi a helyszínen meghalt - közölte honlapján a rendőrség. A baleset nem sokkal dél előtt történt, a motoros egy menetrend szerinti járattal ütközött. A helyszínelés idejére teljes útzárat rendeltek el. Kerülni Andornaktálya, Nagytálya, illetve Demjén felé lehet.
text	Eredmények (a szövetség eredményközlője alapján): férfiak: C-2 1000 m: 1. Korisánszky Dávid, Mike Róbert (KSI SE) 3:33.623 p 2. Vasbányai Henrik, Kiss Tamás (KSI SE, Csepeli KKE) 3:33.815 3. Sarudi Pál, Fekete Ádám (Közgép SE, UTE) 3:37.453 nők: K-1 500 m: 1. Medveczky Erika (Démász Szeged) 1:49.045 p 2. Fazekas-Zur Krisztina (Graboplast Győr) 1:49.460 3. Takács Tamara (Vasas) 1:49.721 K-2 500 m: 1. Takács Tamara, Vad Ninetta (Vasas) 1:40.146 p 2. Malcsiner Eszter, Racskó Fruzsina (UTE, KSI SE) 1:41.307 3. Hagymási Réka, Szabó Ágnes (BHSE, KSI SE) 1:41.546. A további program: előfutamok 15.30, döntők 17.35 vasárnap: elő- és középfutamok 8.00, döntők 10.00 és 14.54
cim	Megint robbantottak éjjel Zágrábban
cim	Üzbég országimázs
text	- Örülne némi segítségnek, igaz?
text	Bos az állami kiadások növelésével kívánná orvosolni a gazdasági bajokat. Pedig az 1994-2002 között hatalmon volt, Wim Kok vezette szociáldemokrata kabinet - nem kis részben fiskális szigorával - rendbe tette a gazdaságot, amely 2001-ben még az EU-átlagnál gyorsabb, 3,5 százalékos növekedésre volt képes, a munkanélküliség a felére, 2,4 százalékra zsugorodott, a költségvetés pedig nemcsak hogy kiegyensúlyozottá vált, de még többletet is elkönyvelhetett. A helyzet azonban időközben változott. A gazdaság két évtizede nem tapasztalt mélypontra került: az export, az import, a feldolgozóipar teljesítménye, akárcsak a kiskereskedelmi forgalom, valamint a vállalati befektetési kedv csökkenőben volt tavaly. Mindezek nyomán a gazdaság a tavalyi utolsó három hónapban recesszióba süllyedt, és az év egészét tekintve mindössze 0,2 százalékos növekedést mutatott. Persze a két nagy párt között a költségvetési hiány csökkentésén kívül az iraki háborús konfliktust illetően is áthidalhatatlan ellentétek mutatkoztak.
text	A lap hétfői számában a Nemzeti Adó- és Vámhivatal (NAV) adataira hivatkozva az írja, hogy az érintettek átlagosan 18 napot töltöttek bejelentett alkalmi munkával, ami összességében kilenc és fél millió munkanapot jelent. Ez erőteljes növekedés a 2011-es 6,2 millió és a tavalyi 7,5 millió munkanaphoz képest az azonos időszakban. Az adóhivatal kimutatása szerint a legtöbb cég alkalmi munkást fogadó cég - 27 ezer - a kereskedelemben tevékenykedik, s a tízezret is meghaladta a mezőgazdasági, vendéglátós vagy építőipari cégek száma, amelyek pár napra felvettek embereket.
cim	Mibe szállunk be?
text	A keddi pénzügyminiszteri ülésen jóváhagyták az Európai Bizottság Magyarországnak szóló februári ajánlástervezetét, amely a kormány idei - a nyugdíjreform hatásait is figyelembe vevő - 3,6 százalékos államháztartásihiány-tervének teljesítése érdekében a költségvetési tartalék növelését javasolta, és óvatosságra intett az adóreform ügyében. Brüsszelben júliusban vizsgálják meg újból a budapesti intézkedéseket.
text	Ugyanez érvényes egyébként a konyakra is. Minden más borpárlat, ami nem a francia Cognac régióban készült csak brandy lehet. Az egyik legpatinásabb és a mai napig is családi francia pezsgős cég a Taittinger. Ez a márka a világ összes luxuséttermében is megállja a helyét. És most Pierre-Emmanuel Taittinger, a jelenlegi elnök-vezérigazgató olyat lépett, ami pár éve még az őrültség kategóriába soroltatott volna. A dél-kelet angliai Kent grófságban megvett egy hetvenhektáros területet, amit korábban alma-, körte- és szilvatermelésre használtak. De most maga a vezérigazgató ültette el itt az első szőlőtőkéket. Reményei szerint itt jó minőségű szőlő terem majd, amiből kiváló sparkling wine, vagyis habzóbor készül majd – írja a párizsi Le Figaro. Taittinger szerint az itteni klíma hasonlatos az északkelet-franciaországi Champagne időjárásához, tehát van esély jó habzóborra. Az első palackok hat év múlva kerülhetnek az üzletekbe, 25-30 fontos áron. Jelenleg évi 300 ezer üveggel kalkulálnak.
text	Szerinte országának ott kellene lennie a Török Áramlat projektben részt vevő államok között.
text	A Csobánka téri megállóba érve nem kell sokat várnunk az olvasókra. Egy idősebb nő jön hatalmas zsákokkal, azokból először kisebb, majd nagyobb csomagokat vesz elő, és szép lassan pakolja őket a polcokra. Kérdezem, mit hozott: van a kínálatban Maupassant, Kosztolányi, de magyar nyelvtankönyv is. „Ezeket már elolvastam, most viszek frisseket” – mondja. Évek óta jár ide, hetente többször is, nemcsak magának, az unokájának is innen válogat. „Gyakori, hogy egy családnak megterhelő az iskolakezdés, ezért mindig pozitívum, ha valaki a gyerekei régi tankönyveit is elhozza a szekrénybe.” A helyiek azt mesélik, meglepő módon eddig senki nem fosztotta ki teljesen a polcokat, sőt vannak, akik tízesével hordják ide a könyveket: „Múltkor itt volt egy férfi, élsportoló. Tele volt aggatva könyvekkel, még a pólójában is volt néhány. Egyet kivett, hogy ezt nagyon ajánlja. De nem vitt el egyet sem.
cim	A magyarok nagyon nem félnek az állásvesztéstől
cim	MŰGYŰJTŐ SZTÁRÜGYVÉD --- Bosszúgaléria
text	Eltiltották a verekedő sándorfalvi nyolcévest a tanév folytatásától, de a döntést hat hónapra felfüggesztették – írta a Délmagyar Csongrád megyei hírportál. A felfüggesztett eltiltás azzal jár, hogy ha a kisfiú újra verekedésbe keveredik, el kell mennie az iskolából, újabb fegyelmi nélkül. Ha a szülők nem találnak neki új helyet 15 nap alatt, az illetékes kormányhivatalnak kell gondoskodnia 7 napon belül az elhelyezéséről. Az osztályba járó gyerekek szülei örülnek a fegyelmi határozatnak, mint mondták, a kisfiú egy másik osztályba fog járni, és ez volt a céljuk. Az érintett kisfiú szülei azt mondták, nincs mit tenniük, kész tények elé állították őket, és míg az esetet kivizsgálják, Adrián az iskolában marad. A sándorfalvi Pallavicini Sándor Általános Iskola 3. b osztályába járó diákok szülei hétfőn úgy döntöttek, addig nem viszik iskolába a gyerekeiket, amíg az iskola meg nem oldja az egyik problémás diák eltávolítását.
cim	Otthonuk elhagyására szólították fel a gázaiakat
cim	Taylor Swifté lett az év videója az MTV versenyén
cim	Villanyoszlopnak ütközött és meghalt egy kamionsofőr Csobádnál
cim	Pier Luigi Bersani: filozófusból baloldali vezér
cim	Nem lesz kerítés a Városmajor körül, más tervek lettek
text	Az első információk szerint a kocsisort előző motoros egy kanyarodni kezdő kamionnak ütközött. A motorost mentőhelikopter vitte kórházba.
text	A második és a harmadik lépcsővel ráadásul ugrásszerűen javulhatott az adómorál, egy júniusi hír szerint a bolgár adóhatóság már azzal számol, hogy a pénztárgépek bekötésével egymilliárd euró értékű adóelkerülést sikerült megakadályozni. Ha ez Matolcsy Györgynek is ugyanekkora léptékben sikerülne, nagyjából 280 milliárd forinttal nőhetne az áfabevétel. Csakhogy Magyarország nem Bulgária, és az áfabeszedés hatékonysági tartalékai nem biztos, hogy ott vannak, ahol a déli tagállamban. Egy ekkora nem befizetett áfaösszeg persze benne lehet a magyar gazdaságban: Matolcsy György az intézkedés bejelentésekor azt mondta, évente 5-700 milliárd forint értékben nem fizetnek áfát az adóalanyok. Ezt a helyzetet azonban valószínűleg nem lehet egy csapásra megváltoztatni. Persze elképzelhető, hogy Bulgáriához képest fele- vagy negyed annyi idő alatt bevezetjük az új rendszert, de a kormánynak valószínűleg számolnia kell a sietség negatív hatásaival. Például az érintett adózóknak összesen akár 10-20 milliárd forintba is kerülhet a váltás.
text	„Valamit előbb-utóbb hivatalosan is mondanunk kell majd, hiszen a sajtó nyilván megrohanja a képviselőinket, őket is el kellene igazítani, hogy mi az álláspontunk” – mondta forrásunk. Ugyanakkor többen is megerősítették, hogy sem az elnökségben, sem a frakcióban, sem a kormányban nem volt téma az elmúlt hetekben Schmitt Pál sorsa. Érdekes, hogy kedden még a többség úgy látta a Fideszben: az elnököt meg fogja védeni Orbán Viktor . A kormányfő közvetítőkön keresztül olyan jelzéseket küldött a Sándor-palotába, hogy az államfő tartson ki a bizottság jelentéséig, valahogy rendezni fogják a kérdést – állította akkor több forrásunk is. A Fideszben abban bíztak, hogy végül az elnök felelősségét elmaszatoló döntés születik – igaz, ez végül be is következett. Ha az elnök lemond, akkor a jogszabályok szerint a parlament egy határozati javaslattal fogadhatja el. Erre akár már a hétfői plenáris ülésen is sor kerülhet. Csütörtök délután dönt az egyetem szenátusa.
text	Az Istenért, nézz a lábad elé.
text	TÖRÉKENY TADZSIK BÉKE. Emomali Rahmonov győzött a Tadzsikisztánban megrendezett vasárnapi elnökválasztáson. A 42 éves politikus, aki 1990 óta az ország harmadik elnöke, a leadott szavazatok 60 százalékát szerezte meg, míg egyetlen riválisa, Abdumalik Abduladzsanov 35 százalékot kapott. A két riválist posztkommunistának minősítő iszlám ellenzék nem indított saját jelöltet, arra hivatkozva, hogy nem volt ideje felkészülni a kampányra, inkább bojkottot hirdetett, ám a részvétel meghaladta a 95 százalékot. Az egyidejűleg megrendezett népszavazáson a lakosság elsöprő többséggel elfogadta az ország új alkotmányát. Az országban 1992-ben robbant ki a polgárháború, amely az iszlám ellenzék vereségével végződött, de afgán területről indított fegyveres támadásaival folytatódott. Oroszország 25 ezer katonát állomásoztat Tadzsikisztánban, közülük 17 ezer a határon teljesít szolgálatot, a FÁK békefenntartóival karöltve. A választások előtt orosz–pakisztáni közvetítéssel törékenynek látszó tűzszünetet sikerült kicsikarni.
text	van der Vegt is örül a majdani csatlakozásnak: a vámunió miatt nem, csak azért fő a feje, mi lesz az eddigi társaságiadó-kedvezményeik kifutása után. Az unióban jelenleg létező vámszabad területek egyébként több szempontból eltérnek a magyaroktól: egy-egy övezetet jelölnek ki a számukra, s nem szétszórtan működnek, mint az itteniek, alapvetően raktárak, s csak külön engedély alapján folyhat bennük ipari termelés. A termelőberendezések bevitele számukra nem vámmentes, mint Magyarországon, csak az anyagok, alkatrészek vámját takaríthatják meg. A vámszabad státus majdani feladása, a belföldiesítés azt jelentené, hogy a vámmentesen behozott berendezések, anyagkészletek utólag, akkori forgalmi értékükön vám- és áfakötelessé válnának.
text	Két másik fontos kikötő, Brega és Rász-el-Unúf is a felkelők kezén van. Az olajszektor gyors újraindítását megkönnyíti, hogy a mezők 80 százaléka az ország keleti felén, főként a Kadhafi szülővárosától biztonságos távolságban lévő Szirte-medencében található, ahol a Kadhafi-erők gerillaharca kevésbé valószínű, mint például a fővárosban. Az ország legnagyobb, Rász-el-Unúfban található finomítója sértetlenül úszta meg a háborút. A kormány azt is közölte, hogy sikerült helyrehozni az Európába tartó földgázvezetéket, amely a Tripolitól nyugatra lévő Mellitahtól az olaszországi Geláig vezet. Az 510 kilométer hosszú tenger alatti csőkígyó félig az Eni olasz energetikai cég tulajdonában van, és az olasz gázimport tizedét szállította tavaly. A vezeték februári leállása napi egymillió eurós bevételkiesést okozott Líbiának. Nem csoda, hogy Paolo Scaroni, az Eni vezérigazgatója az első külföldi olajcégvezér, aki hétfőn ellátogatott az országba. A vállalat üzemanyagot szállítana Líbiának, amit az olaszok által zárolt 8 milliárd dollár líbiai vagyonból fizetnének.
text	„Bizonyos típusú mellrák-megbetegedések esetén egy bizonyos gént hordozó nők jól reagálnak a megfelelő kezelésre, míg e gén hiányában a terápia számukra hatástalan. A módszerek további finomításához és a biobankok megfelelő működéséhez szükség van a különböző részterületek - orvostudomány, gyógyszeripar, informatikai ipar - harmonizációjára” - vélte az IBM szakembere. Digitalizált könyvek, szerzői jogi perek. A Google két ifjú titánja azonban nem csak az orvoslás területén akar áttörést végrehajtani. Larry Page évek óta álmodozott arról, hogy a világ könyvtáraiban fellelhető műveket digitalizálva elérhetővé tegye a világon mindenkinek, akinek van internet-hozzáférése. Amikor azonban a Google könyvek ezreit kezdte el beszkennelni, a könyvkiadók és a szerzők egy emberként hördültek fel, szerzői jogi perekkel fenyegetőzve. Csakhogy Brin és Page hajthatatlannak mutatkozik. Azzal érvelnek, hogy a szerzői jogra vonatkozó törvényeknek a közjót kell szolgálniuk, ez pedig nem sérül a digitális keresés területén.
text	A vitorlás legénységében egyébként a Symmetria felügyelőbizottságának egyik tagja, Németh-Barna Enikő is feltűnik. Egy másik cégben, a Syncope-Projekt Kft.-ben pedig tulajdonosi pozícióban is képviselteti magát a Tiborcz-rokonság: Zibriczki mellett Bertha Péter is a Syncope tulajdonosa. A Syncope leányvállalatát, a TransCon Húngarót pedig júniusban vette nevére a kormányfői vő testvére. Mint ismeretes, Tiborcz Péter 2006 és 2010 között a Fejér Megyei Közgyűlés fideszes alelnöke volt, majd a fejlesztési minisztérium energetikai tanácsadója lett, 2014 nyara és 2015 márciusa között pedig az adóhivatal informatikai főosztályát vezette. A Syncope még abban az időszakban jött létre, amikor éppen kereskedőház-alapítási lázban égett a kormány. Tiborczéké lett az amerikai és a mexikói képviselet, ehhez kellett a floridai bázis és az állami segítség, mint arról Kohut Balázs volt helyettes államtitkár 2017-ben az Indexnek mesélt. Kohutot személyesen Bertha Péter kereste meg, hogy legyen a karibi térség miniszteri biztosa; vagyis egy állami funkcionáriust jelöltek ki, hogy Tiborczék magánbizniszét tolja.
text	Határozottan kétemberes munka.
text	Másrészt arra hivatkozott, hogy az ütközés után „sokkos” állapotban húzta meg az autóban lévő vodkásüveget, mert víznek hitte. A bizonyítás során ezért hosszan ment a vita arról, hogyan ihatott az ütközés erejétől megpördülő, majd fejjel lefelé landoló terepjárójában, ráadásul úgy, hogy az üveg zárva volt. Rezesova a novemberi ítélethirdetés előtt pár nappal beadott vallomáskiegészítésében erre a következő magyarázattal állt elő: úgy tudott inni, hogy az üvegről korábban „eltávolításra került a kupak levételét akadályozó gyári csomagolás”. Csakhogy még ebben az utolsó pillanatban tett kiegészítésben is határozottan állította, hogy bár a csomagolást levette az üvegről, nem ivott belőle. A hvg.hu információ szerint ehhez képest áll elő gyökeresen más állítással a május 5-től folytatódó másodfokú eljárásban a védelem. A szakértői vélemények alapján eddig is egyértelmű volt – és a vodkás ráivással sem sikerült megdönteni –, hogy a szervezetébe a balesetet megelőzően került alkohol.
cim	Mária mennybe megy
text	A magyarok elsősorban kiváló védekezésüknek, illetve Nagy Viktor fantasztikus kapusteljesítményének köszönhetően diadalmaskodtak. Benedek Tibor szövetségi kapitány együttese csütörtökön 20.15-től játszik a montenegróiakkal a Kombank Arénában. Eredmény: férfiak, negyeddöntő: Magyarország-Horvátország 8-5 (2-1, 3-2, 1-1, 2-1) -------------------------------------------------- magyar góldobók: Varga Dé. 3, Hárai és Hosnyánszky 2-2, Vámos 1. A találkozó elején Nagy Viktor megbabonázta a horvát lövőket, akiknek az első három kísérletét hárította. Mindeközben támadásban előbb Hárai Balázs egy csodálatos csavarással szerzett vezetést, majd Hosnyánszky Norbert emberelőnyben fejezett be góllal egy begyakorolt figurát. A horvátok a nyitónegyedben hétszer találták el a kaput, de csak egyszer - fórból - tudtak túljárni Nagy Viktor eszén. A második felvonás újabb horvát előnnyel, és egy elképesztően nagy góllal indult. A nagyszerű formában lévő Hárai a túloldalon újabb kiállítást harcolt ki, majd a Varga Dénestől kapott labdát ő maga húzta be a kapuba (3-2). A horvátok tartották a lépést, Maro Jokovic óriási lövéssel egalizált.
cim	Fogadás rosszról --- DIGITÁLIS VÉRDÍJ?
text	Tény ugyanakkor, hogy noha most valóban megjelent a kormányhirdetés, ám a megújult Népszava cikkeire nem mondható, hogy azok bármilyen formában kormnybarátok lettek volna.
text	Budapest egyik agilis dizájnközösségeként a Szövetség'39 ipar- és képzőművészei tudatosan akarják deheroizálni a dizájnt, a képzőművészetet, de a betont is. Közel tíz éve azzal tűntek fel, hogy néhány betonszállító autó forgó tartályát csillogó diszkógömbbé formálták át. Látszóbetonból készítik majd el a megújuló Széll Kármán téren az órát – a hasábszerű oszlopon az új digitális változat alatt árnyékként a régi is feltűnik. Monoron a helyi folklórt vitték bele a járdalapokba. Az ott termelt borokra utaló poharak, a dupla gombócos fagyi és a gyerekek által gyűjtött falevelek motívumai kerültek a 20X20 centiméteres, mozgás hatására világító betonlapokra.
text	A kerekasztal beszélgetésre meghívták az alpolgármestert is, ám a kerületvezetésből senki nem ment el.
text	Ennek élharcosa az obszcenitás elleni küzdelemre először csak New Yorkban, majd az egész Egyesült Államokban jogosítványt kapott Anthony Comstock volt, aki a 19. század derekán nemcsak a Times Square környékét ellepő, a testi örömöket mind nyíltabban dicsőítő és szolgáló „börleszkszínházakat” üldözte, hanem szembeszállt az abortusszal és az óvszerhasználattal is. A hivatásos erkölcscsősz - akit a korszak meghatározó bankárja, John Pierpont Morgan is támogatott a fertő elleni küzdelemben - közbenjárására elfogadott és róla elnevezett 1873-as törvényben a fogamzásgátlás minden formáját megtiltották az Egyesült Államokban, e tilalomnak csak a kondomárusítás kormányzati szabályozásának 1930-as évekbeli bevezetése vetett véget. A metropolis szexiparának újraéledésében a nácik hatalomra jutását követően Amerikába menekült németek játszották a főszerepet, akik megerősítették a homoszexuális és megteremtették a szadomazochista szubkultúrát. A múzeum mindkettőt számos képpel illusztrálja.
text	A mintegy 400 fős, elsősorban dollárért exportáló PKM felszámolását végző Mátraholding Rt. felszámolóbiztosa, Pintér Benedek szerint a cég vagyonát - várhatóan márciusban - szakmai befektetőnek tervezik eladni.
text	Az újjáépítés kora azonban elmúlt, a világgazdaságban minden eddiginél nagyobb teret nyert a magánszektor, és a Világbankot sok kritika érte amiatt, hogy sok, fejlődő országnak folyósított hitele pazarló vagy környezetszennyező beruházást finanszírozott. Az IMF eredeti feladata a gazdaságpolitikai koordináció segítése volt a rögzített valutaárfolyamok rendszerében. A dollár aranyra való átválthatósága 1971-ben megszűnt, s a felélesztésére tett kísérletek – mint a valutakígyó vagy az Európai Monetáris Rendszer (EMS) árfolyam-lebegtetési mechanizmusa – egyelőre kudarcot vallottak. A gazdaságpolitikai koordináció eredményessége pedig illuzórikussá vált a nemzetközi pénzpiacok liberalizációja és a lassan már a kormányoknál is befolyásosabb magántőke-mozgatók – mint a nagy befektetési és nyugdíjalapok – térnyerése óta. Az IMF gazdaságpolitikai intelmeit a hét fejlett ipari ország nyugtázza, ám – főleg az 1991-es recesszió óta – az úgynevezett Sinatra-doktrínát követik, azaz mennek a maguk útján. (A nemzetközi szakzsargonban elterjedt kifejezés az amerikai énekes My Way című számára utal.)
text	A negyed évszázaddal ezelőtti időmérleg-vizsgálatok tanúsága szerint 1986–1987-ben napi átlagban 230 perc erejéig volt – mondhatni – a maga ura idehaza minden fiatal és idősebb személy. Beszélgetésre, vendégeskedésre, tévézésre és más hasonló tevékenységekre a legutóbbi időkben viszont már napi négy és fél óra (268 perc) jutott. A legnagyobb szabadidő-fogyasztónak továbbra is a televízió számít, amit a népesség 83 százaléka néz naponta közel 3 órán keresztül. A beszélgetés az emberek 43 százalékának tartozik a mindennapjaihoz, ők átlagosan 71 percet töltenek kötetlen diskurálással. A sport, a séta az emberek 15 százalékának a fantáziáját és izmait mozgatja meg manapság, az érintettek naponta bő másfél órát töltenek a sportpályákon, a konditermekben, vagy kint a természetben – derül ki a KSH legutóbbi (2009 októbere és 2010 novembere közötti) időmérleg-vizsgálatából, amelynek eredményeit most kezdték publikálni. Kocsmázással vagy más keretek közötti szeszesital-fogyasztással a lakosság 4 százaléka üti agyon az időt, átlagosan napi másfél órát szánva rá.
text	Harcok Tádzsikisztánban. Megkezdték a fegyverletételt Tádzsikisztánban azok az ellenzéki egységek, amelyek a múlt héten véres harcokat vívtak a kormányerőkkel a közép-ázsiai szovjet utódállam Afganisztánnal határos vidékén, a Pamír hegységben lévő Hegyi-Badahsán Autonóm Területen. Az összecsapás az után tört ki, hogy a térség közigazgatási központja, Horog közelében meggyilkolták a nemzetbiztonsági szolgálat területi kirendeltségét vezető tábornokot. A hatóságok szerint a tettesek az 1992–1997 közötti polgárháború egyik volt ellenzéki hadura, a később állami szolgálatba lépett Tolib Ajembekov emberei. Ezt tagadják az érintettek, és nem voltak hajlandók kiadni a gyanúsítottakat, mire a kormánycsapatok hadműveletekbe kezdtek ellenük. A hivatalos adatok szerint 12 katona és 30 ellenzéki fegyveres vesztette életét, 40 lázadót pedig foglyul ejtettek. Bár a hatóságok tagadják, a harcok helyszínéről érkező hírek szerint száz békés polgár is meghalt, amikor Horogot légitámadás érte.
cim	Orbán: Az egész világ Magyarország sikerében érdekelt
text	Akkor hová ment?
text	Tudom, hogy bosszút akarsz állni.
text	A Tatai Járási Ügyészség kiskorú veszélyeztetésének bűntette miatt emelt vádat egy házaspár ellen, akik 2011 tavaszától 2013 októberéig, tatai lakóhelyükön tartották sanyarú sorban öt kiskorú gyermeküket – írja a Komárom-Esztergom megyei online lap, a Kemma.hu. A férfi és a nő egy közös, illetve előző kapcsolataikból született négy gyermeküket nevelték, de az épületben nem volt mosakodási lehetőség, és bár a nő nem dolgozott, hanem a háztartást vezette, a lakás folyamatosan koszos volt és rendetlen. A gyerekeknek nem csomagoltak uzsonnát, meleg ételről ritkán gondoskodtak, a gyerekek iskolai előmenetelét nem segítették. A gyermekek környezete az ügyészség szerint balesetveszélyes is volt, mert az udvart ellepték a gyermekek számára veszélyes hulladékok, és az emésztőgödör, amelyet egy hosszú árok kötött össze a házzal, fedetlen volt, ezért a gyermekek többször beleestek a szennyvizet elvezető csatornába. Az emeletre vezető meredek lépcsőnek csak egy korlátja volt, a biztonsági rács hiányzott, emiatt a lépcsőről mind az öt csemete leesett már.
text	A korábbi felelőtlen gyakorlattal szemben a jelenlegi kormány a nemzeti vagyon gyarapítása és a magyar családok ellátásbiztonsága szempontjából stratégiai fontosságú vagyonelemek visszaszerzése mellett kötelezte el magát. Közölték: az E.ON gázüzletágának visszavásárlása újabb eszközt ad a magyar kormány kezébe, hogy a rezsicsökkentés eredményeit megvédhesse. A gázüzletág visszaszerzése nemzetbiztonsági és energiafüggetlenségi szempontból is felbecsülhetetlen érték, mert a visszaszerzett földgáztárolók a legnagyobbak a térségben, így Magyarország évi 10 milliárd köbméter gázfogyasztásából 7 milliárd köbmétert magunk tudunk tárolni – hangsúlyozta az NFM. Az adásvételi tárgyalások során számos független vagyonértékelés történt a két társaság átvilágítása keretében, amelyek alátámasztották a tranzakció hosszú távú gazdasági indokoltságát. Az ügylet átlátható módon, a jelenlegi és jövőbeni piaci folyamatok figyelembevételével zajlott le – közölte a minisztérium. A visszaszerzett vállalatok nemzeti tulajdonban szavatolják Magyarország biztonságos földgázellátását, jó alapot kínálnak a gazdasági növekedéshez, valamint hozzájárulnak az árak megfizethető szinten tartásához – olvasható az NFM válaszában.
text	A többször is leporolt Fugu-terv szerint a Kínától elfoglalt Mandzsúria egy tartományában vagy a szintén megszállt Sanghajban szorítottak volna helyet kelet-európai menekülteknek, abban reménykedve, hogy ezáltal hasznukra fordíthatják a zsidók – elsősorban az európai antiszemita irodalom alapján feltételezett – legendás pénzügyi képességeit és nemzetközi kapcsolatait. Az elképzelést aztán hamar elmosta a német–japán–olasz tengely létrejötte és a háború. A kevesebb mint két évig tiszteletben tartott 1939-es német–szovjet békeszerződés, a hírhedt Molotov–Ribbentrop- paktum megkötésén felbuzdulva Hitlerben is felmerült, hogy az európai zsidókérdést a „nemkívánatos faj” keletre költöztetésével, Moszkván keresztül lehetne megoldani. De a náci vezetők egy rövid ideig a zsidóság – a mai Izraelnél közel 30-szor nagyobb – Madagaszkárra deportálásának tervét is szövögették, ahol német fennhatóság alatt álló rendőrállamot terveztek alapítani. Ám a világ negyedik legnagyobb szigetén létrehozandó „szupergettó” ötlete nem valósult meg, részben azért, mert az előzetes várakozásokkal ellentétben Nagy-Britannia sikerrel állt ellen a Nyugat-Európát hónapok alatt térdre kényszerítő német hadseregnek.
text	Tölgyessy Péter lemond az SZDSZ frakcióvezetői tisztségéről, utódául Pető Ivánt választják. Kis János pártelnök szerint „nem volt jól működő a viszony a frakció és a párt között”. OKTÓBER 18. Államtitoksértésben bűnösnek találják Végvári József belügyi őrnagyot, a januári Dunagate-botrány egyik kirobbantóját. A Legfőbb Ügyészség hatályon kívül helyezte a rá korábban, bírósági eljárás nélkül kiszabott megrovás büntetést, és vádat emelt ellene államtitoksértés miatt. A bíróság megrovásban részesíti a vádlottat. OKTÓBER 23. Antall József kórházba kerül; orvosi közlemény november 7-én jelenik meg betegségéről. OKTÓBER 24. Eltörli a halálbüntetést az Alkotmánybíróság. OKTÓBER 25. Felemelik a benzin árát 65 százalékkal – jelentik be délután a kormányszóvivői tájékoztatón. Az esti órákban taxistüntetés kezdődik a Hősök terén, majd a tüntetés résztvevői a Parlament elé vonulnak. A Siklós Csaba közlekedési miniszterrel való sikertelen tárgyalás után a taxisok fokozatosan lezárják Budapest hídjait és az ország közútjait. Másnapra megbénul az ország közlekedése. OKTÓBER 26.
text	A Josep Guardiolát nyáron váltó trénert Cesar Muniz Fernandez azért állította ki, mert hevesen tiltakozott, amikor a Sergio Busquets-cel szembeni szabálytalanságnál nem ítélt semmit. „Annyit mondtam a partjelzőnek, hogy ez egyértelmű fault volt. Úgy tűnik, ennyi is elég ahhoz, hogy valakit eltávolítsanak” - mondta Vilanova a 2-1-re megnyert találkozót követően. Az összecsapás katalán hőse ezúttal is a legutóbbi Aranylabda-szavazáson győztes argentin Lionel Messi volt, aki két góljával megfordította és eldöntötte az összecsapást. A klubszinten már mindent megnyert játékos újabb rekordot döntött meg, ugyanis ő lett a Primera División 1929 óta íródó történetében az első futballista, aki a szezon első két bajnokiján duplázott. A 25 éves Messi az első fordulóban a Real Sociedad kapuját vette be két alkalommal.
text	A nyomozás eddigi adatai szerint a 17 éves fiú az elmúlt időben több esetben a hajdúhadházi Bercsényi és Kossuth utcák kereszteződésben az arra járó nőknek mutogatta nemi szervét - közölte a rendőrség . A férfit gyanúsítottként hallgatták ki a nyomozók, aki beismerő vallomást tett.
text	KEVESEBB KOCKÁZATI- ÉS MAGÁNTŐKE-BEFEKTETÉS. Ügyletlenek. A Fidesz programjából eddig nyilvánosságra került adó-, járulék- és munkanélküliség-csökkentési, valamint gazdaságélénkítési elképzelések kedvezőek a Magyarországon tevékenykedő kockázati és magántőkések számára, már ha sikerül azokat megvalósítani – közölte újságírókkal Oláh László, a 65 tagú Magyar Kockázati- és Magántőke Egyesület (MKME) elnöke. E kör számára már csak azért sem lehetnek közömbösek a majdani kormányzati intézkedések, mert több mint száz hazai vállalkozás tulajdonosai között találhatók kockázati vagy magántőkések. Utóbbiak magánszemélyek vagy teljesen magántulajdonban lévő cégek, illetve a bankoktól, biztosítóktól, nyugdíjalapoktól összegyűjtött pénzeket fialtatni próbáló befektetési alapok, amelyek azzal a reménnyel adnak pénzt tőzsdén nem jegyzett cégeknek, hogy azt – több év múlva – 15–25 százalékos éves hozammal kapják vissza. Ebben tevőlegesen is segítenek, például úgy, hogy már bizonyított cégvezetőt neveznek ki a régi helyére, vagy az adott szakmához értő új tulajdonost hoznak a vállalkozáshoz.
text	Vannak még más Peter Sparber-ek is odakint.
text	Jogvédő szervezetek portáljain már régóta fotók keringenek, amelyek törökországi üzemekben készültek, és dolgozó gyerekek láthatóak rajtuk. A szervezetek állították, hogy szír menekült családok gyermekei, iskola helyett török gyárakba járnak dolgozni. Most a Francia Rádió nemzetközi adásának munkatársa is megerősítette: valóban szír gyerekek dolgoznak török textilgyárakban, főleg a szír–török határ közelében. A tudósító szerint ez is bizonyítja, hogy Törökország profitál a szomszédos országban zajló tragédiából. A textilágazat már korábban gyanúba keveredett: több feldolgozóüzem az Iszlám Államtól vásárolt gyapotot. Az pedig régóta köztudott, hogy a kalifátus által ellenőrzött olajkutak produktumának egy része Törökországban talál vevőre. Sok egyéb tényező mellett, e gazdasági előnyök miatt sem olyan sürgős Erdogan számára, hogy leszámoljon az Iszlám Állammal. A török textilüzemben zajló gyerekfoglalkoztatást egyébként cáfolta a török textilexportőrök szövetségének elnöke, aki a napokban Párizsban járt. Az illetékes rosszindulatú szóbeszédnek minősítette ezeket a híreket, az üzemekben készült fotókról pedig azt állította, hogy azok nem Törökországban készültek.
text	Te kibaszott kurva.
text	A fényképek hátterének eltávolításában, kicserélésében profi programok segíthetnek, ám ezek általában sokba kerülnek, és a használatukhoz is kell egyfajta tudás. A Background Burner viszont egy ingyenes online szolgáltatás, azaz semmit sem kell letöltenünk, ráadásul automatikusan elvégzi a háttér-eltávolítás, -helyettesítés feladatát. Az oldalra fellépve a Try it! felirat alatti mezőbe vihetjük a fogd és dobd módszerrel (vagy tallózással a Choose file gombra kattintva) a fényképet, és ezután egy rövid animáció kíséretében várhatjuk ki az eljárás végét. Eredményül több kis nézőképet is kapunk, és ha a Select re állunk az egérrel, jobb oldalon nagyítva is megnézhetjük, illetve ha rákattintunk, választani tudunk közülük. Ha nemcsak a háttér eltávolítását, hanem cseréjét is szeretnénk, akkor a Replace backgorund lehetőségre kell kattintanunk, és sok tucat különleges háttér közül válogathatunk. Van viszont még egy opció a Select mellett: a Touch Up -ra kattintva egy szerkesztőablakba jutunk, ahol felülbírálhatjuk az automatikus háttér-eltávolítást, azaz finomításokat végezhetünk a képen.
text	Át kell jönnie megünnepelni.
text	„Az azeriek ebben a történetben negligálják a magyarokat. Azt leszámítva, hogy kínos helyzetbe hozzák a kormányt, nekik kifejezetten érdekük a csinnadratta. De az örmények is ügyesen jártak el, amikor megszakították Magyarországgal a diplomáciai kapcsolatot, mert ezzel nem hagyták elsikkadni az ügyet, sőt így tették ki azt a nemzetközi porondra” – magyarázta a szakértő. Korábban Kende Tamás nemzetközi jogász is azt mondta lapunknak, számára az a legfurcsább az egész történetben, hogy – amennyiben volt megállapodás – az azeri fél láthatóan egyáltalán nem foglalkozik a magyar érdekekkel . A nagyhatalom bosszút állhatna „Vannak olyan típusú garanciák, amelyeket még titkos alkuk esetén is meg lehet lobogtatni, ha az egyik fél nem a megbeszéltek szerint jár el. Ebben az esetben ez lehetett volna például egy olyan azeri dokumentum, amiben ígéretet tesznek arra, hogy Safarov igenis folytatja a börtönbüntetését Azerbajdzsánban, ha nem is életfogytiglan” – fejtegette Deák András.
cim	Még adtak némi stílust az új Minihez – galéria
cim	A kutatási-fejlesztési ráfordítások pénzügyi forrásai
text	Tavaly például több mint 200 utólagos ellenőrzésből 1,5 milliárd forint hátralék folyt be az államkasszába. A BorsodChem mindenesetre olyannyira méltatlannak érezte a miskolci vámhivatal elsőfokú döntését, hogy – amellett, hogy az értékpapírtörvény előírásait követve bejelentette a történteket a Budapesti Értéktőzsdének – a Magyar Hírlapban fizetett hirdetést jelentetett meg róla. A BorsodChem és a miskolci vámhivatal jogvitáját valószínűleg a bíróság dönti majd el. Addig viszont számos olyan vegyipari és más, külföldön bérelt vasúti kocsit használó cégnek fájhat a feje, amely az elmúlt években nem fizetett vámot e járműbérlések után. A HVG információi szerint a budapesti vámhivatal például épp a minap fejezte be a Mol Rt. öt évre visszatekintő átfogó ellenőrzését, ám határozatot még nem hozott. A HVG információi szerint a vizsgálat tapasztalatait rögzítő jegyzőkönyv alapján feltételezhető, hogy a Molnak is fizetnie kell majd vámot a bérelt vasúti kocsik után, méghozzá nyilván még a BorsodChem hátralékánál többet.
text	Romló kilátások. A világgazdaság további lassulására utaló adatokat közölt hétfőn a párizsi székhelyű OECD: a nemzetközi szervezethez tartozó 33 ország gazdasági teljesítményét követő konjunktúraindex (CLI) ötödik hónapja folyamatosan csökkent, augusztusban 100,8 pontot mutatott, ami fél százalékponttal alacsonyabb a júliusinál. Az egyes régiók közül az összesített indexnél nagyobb, 0,9 százalékpontos visszaesést az euróövezet mutatta. A hét vezető tagállam – az USA, Kanada, Franciaország, Japán, Németország, Olaszország, Nagy-Britannia – összteljesítménye is 0,6 százalékponttal romlott, ám még sikerült a 100 pontos, lélektaninak tartott határ fölött maradniuk. A hetek közül csak hárman, az USA, Németország és Japán tudta magát a 100-as szint fölött tartani, utóbbinál alig következett be visszaesés, augusztusban 102,5 pontot mértek a júliusi 102,6 után. Míg a fejlett országok közül 1,3 százalékponttal a legnagyobb visszaesést Németország mutatta, a feljövő államok esetében Brazíliáé a negatív csúcs, 1,2 százalékponttal.
text	Néhány ufológus Ausztráliában azt mondja, ...hogy ez a bejárata egy földalatti birodalomnak, ...ahol földöntúli gyík lények és gonosz szörnyek laknak.
text	Ám a jelenlegi béremelési tervek a szakszervezet szerint jelenleg csak a kormánytisztviselőkre vonatkoznak, 2018-ig az önkormányzati köztisztviselőknek még csak ígérni sem ígérnek semmit. Az MKKSZ úgy látja, a béremelés elmaradása miatt a települési polgármesteri hivatalok kiürülhetnek, a lakosságot emiatt a kormány kénytelen lesz a járási hivatalokba terelni. Ez az önkormányzatiság és egyben a vidék halálát jelenti. Ha nem lesznek kistelepülési önkormányzatok, megszűnik a településgondozás, összeomlik a szociális ellátórendszer, óvodák, bölcsődék zárhatnak be, a kistelepülések nem tudnak fejlesztési forrásokra pályázni, megszűnik a helyi ügyintézés a lakosság és a vállalkozások számára is – jósolta a szakszervezet.
text	Tibor vezette, illetve Tőkés László nevével fémjelzett alakulatnak a szenátusi, 1,21-et pedig a képviselő házi választáson, így messze elmaradnak a bejutástól.
text	Míg Szocsiban viszonylag mérsékelt a rendőri jelenlét, az olimpiai park és a helyi sportközpont környékén néha több az egyenruhás, mint a civil. A vasútvonalat is védik: a pálya kerítések között fut, a kocsikban és a sínek mellett kamerák figyelnek mindent. A térségbe az év eleje óta csak a helyiek hajthatnak be, a hatóságok több körben szűrik a járműforgalmat, és a buszokon utazókat is igazoltatják. Ennek ellenére érezhető a nyugtalanság, bár sokan úgy vélik, ha a terroristák lecsapnak, akkor olyan távolabbi helyet választanak, ahol a hatóságok kevésbé figyelnek. Ugyan az olimpiáknak hivatalosan nem lehetne közük a politikához, az orosz nagyhatalmi törekvéseket újraélesztő Putyinnal nem szimpatizáló külföldi politikusok közül többen – például Joachim Gauck német államfő vagy David Cameron brit miniszterelnök – bejelentették, nem látogatnak el Szocsiba. Ennek köze van ahhoz, hogy az orosz parlament tavaly nyáron elfogadta azt a törvény, amely büntethetővé teszi a homoszexualitást a kiskorúak körében „reklámozó” viselkedést.
text	Vezetőt keres a Belügyminisztérium Európai Együttműködési Osztálya a migrációs osztály vezetésére – a köztisztviselői állást meg is hirdették a kormány honlapján. A heti 40 órás munkát a minisztérium József Attila utcai székhelyén kell végezni, a következő feladatkörökben: a Migrációs Osztály munkájának szakmai irányítása kormányzati álláspont képviselete az Európai Unió Tanácsa döntéselőkészítő fórumain, illetve egyéb nemzetközi tárgyalásokon tárgyalási álláspontok, összefoglalók és jogi elemzések elkészítése részvétel és a magyar álláspont képviselete a különböző szakmai munkacsoportokon, adott esetben külföldi helyszínen (Brüsszel) kapcsolattartás a társtárcákkal kapcsolattartás nemzetközi szervezetekkel (UNHCR, IOM, ICMPD, Helsinki Bizottság stb.) migrációval, menekültüggyel kapcsolatos háttéranyagok, prezentációk készítése, megtartása, dokumentumok, jogszabálytervezetek szakmai és jogi szempontú véleményezése. Pofonegyszerű, igaz? Kezdés leghamarabb november elsején, fizetés a köztisztviselői bértábla alapján. Az állásról, a feltételekről és követelményekről itt tudhat meg több részletet .
cim	DJ Bootsie és Ty az Instantban
text	Amúgy a jelenlegi GAZ-3110-es modellt felváltani hivatott új Volga, a több mint 30 millió dolláros beruházással kifejlesztett GAZ-3111-es gyártását a vállalat új vezetői lefújták. A 16 ezer dollárnak megfelelő gyári áron kínált kocsi - amelyből tavaly mindössze 300 darab fogyott - a piacon nem versenyképes, ám hogy a fejlesztésbe invesztált tőke mégse vesszen el, a Csajkára hajazó egzotikus luxusautóként évi 3-4 ezer, gazdagon felextrázott példányt összeszerelnek majd belőle. A 3110-eseket a tervek szerint öt év múlva követi az új, az elődjénél szerényebb méretű, D osztályú Volga, amelynek esetleges közös gyártásáról a GAZ a Fiattal és a Volkswagennel is tárgyal.
text	„Még rózsaszínű álmaimban sem jött elő, hogy huszonhat éremig jutunk , kapitányságom legszebb élménye lett ez az Eb. Egész Európát megelőztük, s meggyőződésem, olyan csapatunk van kialakulóban, amely a londoni után még további két olimpiát is kibír” – mondta a kapitány. „Cseh Lacitól, Kis Gergőtől, Gyurta Danitól, Hosszú Katinkától vagy éppen Jakabos Zsuzsitól és Verrasztó Dávidtól is elvártuk a sikert, de több olyan versenyzőnk is akadt, aki még általunk se nagyon, vagy legfeljebb titokban remélt meglepetéssel szolgált. Így elsősorban ifjúsági olimpiai bajnokaink, a Debrecenben aranyérmet nyert Kapás Bogi, s az ezüstig jutott Biczó Bence és Bernek Peti, de dicséretesen teljesített Kozma Dominik, továbbá az olimpiai A szintet szintén megúszó Gyurta Gergely és Bohus Richárd is, és ne feledkezzünk meg a 15 éves, olimpiai B szintet elért Szilágyi Liliánáról sem. A pillanatnyi helyzet szerint 25-30 fősre tehető a londoni úszócsapatunk, beleértve az olimpiára várhatóan szintén kijutó több váltónk tagjait is.”.
text	Vállalkozást alapított a H2O-Hallgatók a Hallgatókért, Oktatókért Egyesület, amelyet az Óbudai Egyetem (OE) diákjai hoztak létre. A félmillió forintos jegyzett tőkével alapított társaság a diákok vállalkozó kedvét szeretné feléleszteni, „a hallgatóknak csak egy jó ötletet kell hozniuk, az inkubátorház tanácsadással segítené a cégalapításba vágó hallgatókat, és ügyvéd, könyvelő, telephely rendelkezésre bocsátásával támogatná a vállalkozások elindítását” – mondta a HVG-nek Leposa Péter, az Egyetemi Inkubátorház Nonprofit Kft. ügyvezetője, aki egyben az egyesület elnöke és az OE hallgatói önkormányzatának gazdasági alelnöke.
text	13 fok. A 13 Celsius-fokos átlaghőmérséklet a legkedvezőbb a gazdasági növekedéshez, ha tehát a globális felmelegedés folytatódik, tovább távolodhatnak egymástól a gazdagabb és szegényebb országok – állapították meg amerikai kutatók 50 év és 160 ország gazdasági adatait elemezve. A világ átlaghőmérséklete a XX. században 13,9 fok volt, de a tavalyi, minden eddiginél forróbb évben már 0,65 fokkal többet mértek. A Nature folyóiratban közzétett tanulmány abból indul ki, hogy a gazdaságra a hőmérsékletnek is hatása van. A század végére világszerte 23 százalékos termelékenységcsökkenéssel kell számolni, ha nem változik a globális felmelegedésért felelős szén-dioxid-kibocsátás mértéke. A folyamat azonban nem lesz egyenletes. A most hidegebb területek, például Mongólia, Kanada, Oroszország kifejezetten profitálhatnak néhány fokos hőmérséklet-emelkedésből, és Európa nagy részén is várható csekély termelékenységnövekedés. Az Egyesült Államok és Kína gazdasága kicsit már megsínylené a magasabb hőmérsékletet, a délebbi területek pedig, köztük a jelenlegi legszegényebb országok, egyértelműen vesztesek lennének. A publikáció megosztotta a közgazdászokat.
text	A szívószálak után a műanyag fedeleket is száműzné brit éttermeiből a McDonald's. A brit Telegraph azt írja, a gyorsétterem azt szeretné elérni, hogy 2020-ra csakis újrahasznosított anyagokkal dolgozzon. Jelenleg évente 650 millió darab műanyag szívószálat használnak el a McDonald's 1400 éttermében világszerte, első lépésben ezeket cserélik majd papír szívószálakra 2019 márciusáig, majd ez történne a fedelekkel is. A gyorsétterem francia franchise partnerei már előrébb járnak: lecserélték a műanyag fedeleket is. A brit környezetvédelmi miniszter, Michael Gove még korábban jelentette be, hogy a kormány teljesen betiltja a műanyag szívószálakat és fülpálcikákat, az új szabályozás pedig 2019 októbere és 2020 októbere között lép majd érvénybe.
text	Az egész nagy terv elbukhat a mohóságotokon – írja a Mandineren megjelent, Baj van, fiúk című publicisztikájában Bencsik Gábor , a Magyar Krónika főszerkesztője, amelyben egyértelműen a kormánypárti politikusoknak üzen. Azt írja, hogy nem azért álltak ki minden fórumon a jelenlegi kormányerők mellett, hogy azok meggazdagodjanak, illetve még csak nem is az a baj, hogy meggazdagodnak, hanem az, hogy miközben Bencsikék valóban hisznek abban, hogy Orbán Viktor vezetésével Magyarország fél évezred kiszolgáltatottság után végre sikeres, erős, öntudatos országgá válhat, ezt a hitet a „fiúk” magánvagyonra váltják, és ezen elbukhat a nagy terv.
text	Pályafutása során pénzdíjakból összesen 21 millió dollárt szedett be, s ennek többszörösét kapta a szponzoroktól. Karrierjét a kilencvenes években megkeserítette, hogy 1993-ban egyik elvakult híve hátba szúrta a trónkövetelő Szeles Mónikát, két évre rá pedig apja adócsalásért börtönbe került. Később hátfájás és térdsérülések kínozták, másfél évtized után 1998-ban a világranglistáról is eltűnt, de visszatért, s 1999-ben feljött a harmadik helyre. Mint most bejelentette: közvetlen jövőjét három fiatal teniszező edzőjeként képzeli el.
text	A modern számítógép atyja, Alan Turing manchesteri laboratóriumában a Ferranti Mark 1 elnevezésű gép komoly jelentőséggel bírt a technológiában, de most a karácsonyi szórakoztatás kapcsán került a hírek közé, több mint 65 év után. Az 1951-es modell “koncertet” adott a BBC rádiónak, egész pontosan lejátszattak a masinával pár karácsonyi számot. A felvétel már nincs meg erről, a British Library kutatói éppen ezért ásták elő a Ferranti adatait, hogy modellezzék a számítógép frekvenciáit, és olyan hangokat képezzenek, amelyeket annó vélhetően összehozott. Így jött össze a Jingle Bells alábbi, retró számítógépes változata. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
text	A vizsgált időszak átlagát tekintve ez 7 százalékos - évi mintegy 28 milliárd forint - növekedést jelent az idegenforgalmi importban. Az idegenforgalmi többlet tehát két irányból is csökken; egyrészt az eddig nem rezidensek által vásárolt jegyekből származó bevételek eltűnnek az exportból, másrészt a rezidensek által vásárolt jegyeket külföldön bocsátják ki, ez pedig az importot növeli - írja elemzésében a Kopint-Tárki Konjunktúrakutató Intézet Zrt.
cim	Magyar kutatók is részt vesznek egy óriási égboltfelmérési projektben
cim	Blikk: drogügy miatt hallgatták ki a rendőrök a megasztárost
text	A közlemény szerint péntek délután érkezett bejelentés arról, hogy csernelyi családi házában holtan találtak rá a szomszédok az ott élő idős férfire. A helyszíni szemle adatai alapján az derült ki, hogy a férfit bántalmazták, bűncselekmény áldozata lett, ezért a rendőrség büntetőeljárást indított.
text	Az Igazságügyi Minisztérium vád alá helyezett.
text	Ugyanakkor a hivatalos statisztikai adatok szerint elsősorban az import nagyarányú, több mint 35 százalékos visszaesése miatt 1999 első tíz hónapjában az orosz külkereskedelmi mérleg 31 milliárd dolláros többletet mutatott, ami egyelőre lehetővé teszi Moszkva számára, hogy újabb külső hitelek nélkül is eleget tegyen adósságszolgálati kötelezettségeinek.
cim	Egy fiatal focista az orosházi autóbaleset halottja
text	AZ FONTOS LECKE LESZ.
text	Ehhez azonban elengedhetetlen a hálózattudományban és a konkrét alkalmazások során felvetődött kérdések, a gyakorlati megfigyelések és módszerek figyelembevétele. Ezért örülök nagyon, hogy Barabási Albert-Lászlóval, a hálózattudomány kiemelkedő képviselőjével fogok együttműködni. Harmadik társunkkal, Jaroslav Nesetrillel több évtizede dolgozunk együtt, az ő kutatásai igen jól kiegészítik azokat a módszereket, amelyeket tovább akarunk fejleszteni. A Rényi Kutatóintézet munkatársai nagy segítséget nyújtottak a pályázáshoz” – idézik a közleményben Lovász Lászlót. Barabási Albert-László fizikus, hálózatkutató, a projekt vezető kutatója szerint a projekt „kivételes lehetőség arra, hogy megerősítsük a hálózattudomány matematikai alapjait”. Mind a hálózattudomány, mind a gráfelmélet sikeres és komoly hagyományokkal rendelkező tudományág Magyarországon - írják, hozzátéve, hogy magyar matematikusok generációi tartoztak és tartoznak a gráfelméletet kutató tudósok élvonalába, így például Kőnig Dénes, Pólya György, Erdős Pál, Lovász László, Rényi Alfréd, Szemerédi Endre, Babai László és számos további tudós.
text	Az ételosztás 11 órakor kezdődik a Vágóhíd utca 13-nál található parkolóban - közölte a karitatív szervezet hétfő reggel. Hétfőn este zár be a segélyszolgálat adománypontja a Szent István-bazilika előtti adventi vásárban, ahol rekordszámú, több mint kétszáz önkéntes mintegy hatszáz órán át segítette a szeretet.éhség elnevezésű országos adventi pénzadománygyűjtést. Az adománypont mellett hétfő estig megtekinthető a világító szeretet.éhség-installáció, amelyre az adománypontnál önkénteskedők és az adakozók a nevükkel és üzeneteikkel ellátott mézeskalácsszíves matricát ragasztottak. Az elsőt Lévai Anikó, a segélyszervezet jószolgálati nagykövete ragasztotta fel, azóta napról napra sokasodtak az egyedi szívecskék. A fal az akció végére egyedülálló, a rendkívüli ünnepi összefogást illusztráló közösségi installációvá vált az ÖS közleménye szerint. Az ünnepek alatt is, egészen az óév utolsó napjáig folytatódik viszont a gyűjtés a 1353-as adományvonalon, amelyen december eleje óta több mint 250 ezerszer kezdeményeztek hívást, illetve küldtek SMS-t, alkalmanként 250 forintot adományozva a rászorulóknak.
text	Francis Vermeiren, a légikikötőnek otthont adó Zaventem település polgármestere szerint poggyászaikba rejtették a robbanószerkezeteket a merénylők. „Taxival érkeztek a csomagjaikkal a repülőtérre. A pokolgépek a poggyászaikban voltak, amelyeket csomagszállító kocsikra raktak” – mondta sajtótájékoztatóján a belga politikus. A polgármester arról számolt be, hogy a merénylők két robbanószerkezetet működésbe hoztak. A harmadik gyanúsított is csomagszállítóra rakta a táskáját, de ő pánikba eshetett, és végül nem robbantotta fel a nála lévő pokolgépet. A két robbantó meghalt. A harmadik gyanúsítottat azóta is keresi a rendőrség, a sötét hajú férfi kiléte egyelőre ismeretlen.
text	Ugyanerre a kérésre Orbán Péter országos rendőrfőkapitány azzal az ötlettel reagált, hogy a bizottság tagjai magánemberként talán fáradjanak be a cégbíróságokra, és böngésszék át az aktákat, ezt ne a nyomozóktól várják. A céginformáció böngészése mindenesetre a Sukhrán-Lilla Kft. esetében korántsem bizonyult haszontalannak. A cég egyik képviselőjéről, Kenedi Tiborról ugyanis kiderült, hogy egy másik vállalkozásban, a szigetszentmiklósi székhelyű Reál Bt.-ben üzlettársa volt a jelenleg körözés alatt álló Portik Tamás, az egyik legnevesebb olajos cég, az Energol Rt. társtulajdonosa is.
text	A helytől is függ az ár, de nagy általánosságban elmondható, hogy a tervezés 100 ezer, a szerelés 150-300 ezer forint között jön ki. És akkor még reménykedhetnek, hogy a kémény vagy a csövek cseréjére nincs szükség, mert az újra több százezer forint lehet, vagyis millió fölötti is lehet a végösszeg. A Kéményseprők Országos Szakszervezetének elnöke szerint az igazán nagy baj az, hogy sokan tájékozatlanok és felelőtlenek. Hozzászoktak ahhoz, hogy a kéményseprő kijön magától, nem alakult ki a felelősségérzet, hogy kihívják őket. Pedig nemcsak a cégek székhelyeire, hanem a magánszemélyek házaiba, lakásaiba is vissza lehetne hozni a kötelező ellenőrzést – ahogy Vámos Csaba fogalmazott: ha a büdzsé megengedi, legyen ingyenes, de a kötelezettséget fenn kéne tartani. Ellenpéldaként Németországot hozta fel, ahol nem járnak maguktól a kéményseprők, de az emberek jelentős többsége pénzért megrendeli az ellenőrzést. Ha ez a rendszer Magyarországon működne így, Vámos szerint „tíz kéményseprő elég lenne” az egész országban.
text	Kifizette a vételárat a Transelektro vevője. Nem egészen 2 milliárd forint a részvénytulajdonosoknak, 1,2 milliárd forint átvállalása az állami garanciával felvett 3 milliárd forintos hitelből, a nem garantált, mintegy 10 milliárd forintos hitel kifizetése 41 százalékos diszkontált áron, valamint a 6 milliárd forintnyi garantált hitel átvállalása hosszú távú átütemezéssel - ennyibe került az indiai Crompton Greaves Ltd.-nek, hogy megszerezze a csődbe került Ganz Transelektro Villamossági Zrt.-t (GTV). A befektető ezzel a világ tíz legnagyobb transzformátorgyártója közé kerülhet. A Cromptonnak ezenkívül egy éven belül mintegy 15-20 milliárd forintot kell invesztálnia a megrendelésekben egyébként nem szűkölködő tápiószelei gyárba ahhoz, hogy teljesíteni tudja vállalásait. A jelenleg hétszáz embert foglalkoztató GTV létszámbővítést is tervez. Közben árverésen elkelt a Transelektro-csoport másik tagjának, a nyáron felszámolásra ítélt Ganz Transelektro Közlekedési Zrt.-nek a legértékesebb része: a licencek és a befejezetlen megrendelések. A technológiát és a félkész trolibuszokat a várakozásoknak megfelelően a Ganz-Skoda Zrt.
text	Nem jutnak ki.
cim	Nappal fehér, éjjel zöld: itt a színváltós VW Golf – videó
cim	Varga: Tényleg a NAV-ra bízhatják az adóbevallások elkészítését
text	Miután az EU versenyügyi főmegbízottja, a holland Karel Van Miert emberei kutakodni kezdtek néhány gyanús ügyben, a Volkswagen zwickaui üzemének például az idénre beütemezett 780 millió márka állami segítség helyett meg kell elégednie 540 millióval, a magdeburgi Sketnek 415 millió helyett 300 millióval, a lippendorfi Werkstoff-Unionnak pedig vissza kell fizetnie a már folyósított 63 millió márkás, jogtalannak talált támogatást. (Az állam egyébként alighanem olyan vállalatoknak is kifizethet majd egy rakás pénzt, amelyeknek nem akar: az 1994 végén feloszlatott keletnémet privatizációs és vagyonügynökség, a Treuhandanstalt magánosítási szerződései közül eddig 10 ezernél akadt valami jogvita, s ez még csak a kezdet.). Az új tartományokban beruházók minden befektetett száz márka után nyolcat ajándékba kapnak az államtól.
cim	A rejtélyes Socus Agricultural Service
text	Hajítsd el!
cim	A Las Vegas-i merénylő két másik fesztivált is célba vett
text	A MAGYAR ÖNKORMÁNYZATOK FELKÉSZÜLÉSE. Félharmonikusok. Pecöl, Kenéz és Megyehid községek máris készen állnak az EU-csatlakozásra. A félreértések elkerülése végett: az infrastrukturális adottságok vagy az ott lakók életszínvonala tekintetében a három Vas megyei kistelepülés korántsem érte el az uniós átlagot, csupán arról van szó, hogy képviselő-testületeik végeztek az önkormányzati rendeletek közösségi jogi szempontok szerinti felülvizsgálatával és módosításával. Jogszabályaik így - legalábbis Horváth Vilmos körjegyző szerint - megfelelnek a brüsszeli előírásoknak. Dunavecsén szintén túl vannak a revízión, de a képviselők továbbra sem ülhetnek ölbe tett kézzel. A hatályban lévő magyar törvények között is akad olyan, amelyet még nem igazítottak az uniós előírásokhoz, az önkormányzatok rendeletei azonban nem lehetnek ellentétesek a hatályos, magasabb szintű jogszabályokkal - utalt Kovács Péter polgármester a később esedékessé váló újabb módosításokra.
text	De további vagy 200 új hatóanyag is ott vajúdik már a klinikákon, melyek a jeltovábbítási terápia egyéb területein, mint a központi idegrendszeri sejtpusztulásos betegségek (például az Alzheimer-kór) vagy a vírusos fertőzések (például az AIDS) ellen készülnek bevetésre. Az új irányzat úttörőjének az izraeli Alexander Levitzki professzort mondják. 15 évvel ezelőtt ugyanis csapatával hozta létre az első, a jeltovábbítást és a sejtosztódást gátló molekulát. De már ez is egy régebben megkezdett út egyik állomása volt: ahhoz, hogy a sejtésből gyógyszer lehessen, szükség volt a molekuláris biológia és a genetika területén végzett kutatások technológiai újításaira. És akár olyan szomorú időszerűségekre is, mint hogy az Egyesült Államok 34 évvel ezelőtt hivatalba lépett elnökének, Richard Nixonnak az édesanyja rákbeteg volt - mire föl az elnök külön rákkutatási programot hirdetett meg, amely közvetve az említett Levitzkit is támogatta.
cim	VESZTESÉGES VOLT AZ AGIP HUNGARIA
text	A hét elején nyilvánosságra hozott rendőrségi közleményekből csak annyi derült ki, hogy a csoport tagjai között Jukosz-alkalmazottak is voltak, és egyelőre nem tudni, hogy a bűnszövetkezet a Jukosz-tulajdonosok tudtával vagy saját szakállára tevékenykedett-e. A múlt pénteki tőzsdezárásra Budapesten sem nyugodtak meg a kedélyek, bár napközben enyhén nőtt a Mol-papírok árfolyama, a nap eleji árfolyamveszteségnek mindössze egynegyedét dolgozták le, s 15 915 forinton vonultak a március 15-ei ünnep miatti hosszú hétvégi pihenőre. A ZMB egyébként már korábban is okozott veszteséget a Molnak, amelynek tavalyi, egyébként még így is rekordszintű nyeresége (HVG, 2005. február 19.) azért lett 10 milliárd forinttal kevesebb, mert a Jukosszal szemben fennálló követelésekre céltartalékot kellett képeznie - tette közzé január végén a társaság. A Jukosznak ugyanis a ZMB felé mintegy 20 milliárd forintnyi lejárt adóssága van.
cim	Havannában lép fel a Rolling Stones
cim	Kamion, busz és mikrobusz ütközött az M5-ösön
cim	Komoly gondokat jelenthet a köznevelési törvény módosítása az óvodákban
text	- Annak idején nem is maradt el a testre szabott feladathoz illő magas hivatal. Aztán a nagy szoci menetelést követően, 1995 elején a Határon Túli Magyarok Hivatalának főosztályvezetőségi mélységeibe taszították. Háborgott a lelke? - Bármily furcsa, de megkönnyebbültem. Mert bármennyire állítom, hogy gondolkodásom menetét nem az ellenem folytatott kampány szabta meg, mégsem örültem, hogy általam nagyra becsült személyek is igazságtalanul támadtak. Sok mindent jelentett akkor az új hivatal szélcsendje. - S lám, az 1998-ban feltámadt szelek vissza is hozták - ha nem is azonnal. Ám Dávid Ibolya miniszter asszony jóvoltából ön az elnök. Elégtételnek tartja ezt? - Elégtételnek semmiképp. Mert senki sem mondhatja el, hogy előre megszolgált volna ilyen vagy olyan pozíciót. De úgy vélem, van abban sorsszerűség, hogy mostanra ide vetődtem. - Amikor magyar értelmiségiek köszönő levelet írtak a magukat üldözöttnek érző roma honfitársaink befogadásáért a francia kormánynak, a Professzorok Batthyány Köre ellenlevelet szerkesztett. Ön melyikkel tudott inkább azonosulni?
cim	Kórházba került idősebb George Bush
text	Noha a kezdeti kritikák még alapvetően a Borkai-ügy jelentőségéről szóltak és a szexbotrányba belebukott polgármester ügyét tették a Fidesz váratlan kudarcainak felelősévé, az utóbbi hetekben egyre kevesebb szó esett Borkairól és sokkal több arról, hogy változásra van szükség a kommunikációban, nem sikerült az érték és a mérték megtartása , valóságérzékelési problémák adódtak a pártban, vagy az egyenesen el is vesztette a kapcsolatát a valósággal . Ez utóbbi hármat történetesen Orbán három korábbi kancelláriaminisztere és egykori jobbkeze – Stumpf István, Navracsics Tibor és Lázár János – fogalmazta meg, a konkrétan is felemlegetett bírálatok közül Orbán ugyanakkor csak egyetlenre reagált csütörtökön érdemben: a rá legveszélytelenebbre, történetesen, hogy öregszik. A kommunikációt, a pártbeli vérfrissítés szükségességét és esetleges személyi változásokat firtatót pedig azzal próbálta ügyesen nem létezővé tenni, hogy közölte: a kritikus mondatok gazdái egytől egyig jó barátai – így jelen időben.
text	Ugrált föl le meg minden, de a segge elnyelte teljesen.
text	Új kiadó, a La Nave di Teseo (Tézeusz hajója) jelenteti meg, amelyet néhány írótársával Eco alapított a közelmúltban, az elleni tiltakozásul, hogy a médiát már nagyrészt birtokló Berlusconi család az olasz könyvkiadást uraló Mondadori-RCS-csoportra is rátette a kezét.
text	Valószínűleg azért tudok könnyebben megbirkózni ma a nagy feladatokkal, mert útközben az erőm is nagyra nőtt, és még mindig nagyon-nagyon szeretem a munkámat. Az utamon vagyok!”. Nagy Melinda cikke eredetileg a HVG Extra Business 2016/4-es számában jelent meg. Kíváncsi, hogyan segíthetik karrierjét vagy cégének sikerét a történetek, és hogyan aknázzák ki a sztorik erejét a profik? A HVG Extra Business friss számának középpontjában a történetmesélés áll. Keresse az újságárusoknál, vagy rendelje meg itt kedvezménnyel! Ha érdeklik a gazdasági, üzleti témák, lájkolja a HVG Extra Business Facebook-oldalát!
text	Tíz évvel később már saját névvel gyártott volna versenyautókat, ha nem köti az Alfához a szerződés. E kötöttséget egy új cég alapításával próbálta megkerülni. 1943-ban költöztette az üzemet Maranellóba, 1947-ben nyert először versenyt Ferrari autó, és 1948-ban jelentkezett először a torinói autószalonon kereskedelmi modellel. A Forma-1 versenyek kezdete, 1950 óta a Ferrari ott volt minden évben, az egyetlen istálló a mezőnyben, amely nemcsak összeszerel, hanem minden fődarabot - motort, alvázat, futóművet, karosszériát - maga tervez és állít elő a versenyautóin. Az üzletbe 1969-től 50 százalékos tulajdonrésszel betársult a legnagyobb olasz gyártó, az Agnelli család vezette Fiat, s ez a tulajdonrész 1988-ban, Enzo Ferrari halálának évében növekedett 90 százalékra.
text	Ki mondta ezt?
cim	Magyarok Angliában: „csak” 30 ezren Londonban?
text	Én persze szerettem volna játszani, ám a magyar határon egyszerűen nem engedtek ki. A legmagasabb szinthez, Kádár Jánoshoz fellebbeztem, de ő csak annyit üzent: nem foglalkozik a sporttal.” Amiben leginkább az a megmosolyogtató, hogy még a kor történetét csak felületesen ismerők számára sem titok: Kádár más alkalommal mindig kitüntető figyelmében részesítette a magyar sakkozókat. Végül egyébként 1983 novemberében mindkét páros meccset lejátszották Londonban, ám azon Szmiszlov 6,5:4,5-re nyert Ribli ellen, míg a másik ágon Kaszparov diadalmaskodott, s végül meg sem állt az utóbb elnyert és egészen 2000-ig őrzött világbajnoki címig. „Ha legyőztem volna is Szmiszlovot, Kaszparov ellen már semmi esélyem nem lett volna” - realista még így utólagosan is a magyar sakkozó, aki mellesleg 1985-ben még egyszer bekerült a világbajnokjelöltek közé, de „a montpellier-i körmeccsen sajnos nem jutottam túl”.
text	- Mekkora hülye.
cim	Az Orbán Ráhel-közeli ügynökség az IKEA ellen küldi harcba a magyar dizájnereket --- | DIVATÜGYNÖKSÉG | FORMATERVEZŐK | ÁLLAMI MENTORÁLTAK |
cim	Kőszeg Ferenc: Új Trianon felé?
text	A KEK a kábszerről. A Közép-európai Kezdeményezés (KEK) országainak kábítószer-ellenes küzdelmet vezető tisztségviselői kétnapos pozsonyi konferenciájukon megállapodtak, hogy szükségesnek tartják e tevékenység törvényi és intézményi hátterének összehangolását, ezért javasolják a KEK novemberi grazi kormányfői csúcstalálkozójának, hogy állítson fel szakértői csoportot e teendők koordinálására. A konferencián a KEK 11 tagországának, az Európa Tanácsnak, az Interpolnak és az FBI-nak a képviselői vettek részt. Stanislav Becica, a szlovák belügyminisztérium hivatalvezetője szerint a KEK-országokat az úgynevezett balkáni kábítószerút köti össze, és az utóbbi időben egyre nagyobb fogyasztóvá váltak. Szlovákiában például 1992-ben még csak 56 heroinélvezőt kezeltek, tavaly viszont már 1026-ot, az idei első fél évben pedig 818-at. A becslések egyedül Pozsonyban és környékén több mint 10 ezer heroinfogyasztóról szólnak.
cim	FRANCIA–AMERIKAI KÉMÜGY --- Szívélyes egyet(nem)értés
text	Az utókor a kortársaknál és a történészeknél megbocsátóbbnak bizonyult, a harmincadik évforduló idején végzett közvélemény-kutatásban a megkérdezettek 51 százaléka nevezte indokoltnak a hadiállapot bevezetését, ami 57 százalék szerint megmentette az országot a szovjet intervenciótól, 46 százalék szerint pedig az anarchiától. Maga Jaruzelski – akit mélyen megbántott, amikor Ronald Reagan amerikai elnök védelmi minisztere, Caspar Weinberger azt mondta róla, hogy „orosz tábornok lengyel egyenruhában” – a megpróbáltatásokért elnézést kért, de döntését nem bánta meg. Megítélését árnyalja, hogy a rendszerváltást eredményező 1989-es kerekasztal-tárgyalásokon a keményvonalasokat legyőzve ment bele a hatalom átadásába. A rövid időre betöltött államfői posztról is az eseményekhez igazodva távozott. Csekély személyes rehabilitáció, hogy az általa bebörtönzött neves ellenzéki, Adam Michnik 1990 után összetegeződött vele, dicsérte irodalmi műveltségéért, és előszót írt a Franciaországban megjelent önéletrajzához.
text	Mesterházy Attila csütörtökön személyesen beszélt Simon Gáborral, és szerinte ennek eredménye, hogy a politikus lemondott minden funkciójáról és kilépett a szocialista pártból Az MSZP országos választási bizottsága délután ült össze, hogy megtárgyalják a Simon-ügyet, de a szocialista politikus az ülés vége előtt jelezte, hogy kilép a pártból, és lemond képviselői posztjáról is . Mesterházy szerint ha ezt nem tette volna meg, akkor szocialista párt vezető testületei hozták volna meg azokat a döntéseket, amelyek ugyanezt eredményezik. Az MSZP elnöke azt is mondta, elfogadta Simon Gábornak az ügyében adott magyarázatát, Simon pedig áll a tisztázó vizsgálat elé, segíteni fogja ezeket az eljárásokat, és tudja bizonyítani kijelentéseit. Az MSZP elnöke azt mondta: nem pártpénzről van szó, és az ausztriai bankban tartott nagyjából 240 millió forint „nem kötődik Simon Gábor közéleti tevékenységéhez”. „Az azt megelőző életével kapcsolatos forrásfelhalmozásról van szó, amennyire én tudom” – mondta az MSZP elnöke.
text	Intel Core i7 processzora lesz, 16 GB RAM-mal, és egy Nvidia Quadro K1000 grafikus processzor dolgozik majd benne. Szemben a „gyengébb” változat 2 órás akkus üzemidejével, ez a készülék már két és fél óráig bírja hálózatfüggetlenül. Több portja is lesz, így kínál majd teljes Ethernet portot, és egy Mini DisplayPortot is, és még egy 5 MP-es kamera is lesz benne.
text	Egy jelet, hogy merre vannak.
text	De nincs már túl késő?
text	Kiszivárgó jelszavak A közösségi hálózatok fejlesztése, valamint a fogyasztókat és vállalatokat egyaránt célzó új fenyegetések drasztikusan megváltoztatták az online adatvédelemhez és bizalomhoz való hozzáállást. Mivel a fogyasztók tisztában vannak azzal, hogy a személyes adataik jelentős része az online szolgáltatók kezében van, a kérdés az, hogy bíznak-e bennük. Ez a bizalom már többször megrendült pár jelentős jelszó-kiszivárgás miatt a legnépszerűbb webes szolgáltatásokon, mint például a Dropbox vagy a LinkedIn . A személyes adatok értéke – mind a kiberbűnözők, mind pedig a legitim vállalkozások számára – a közeljövőben jelentősen növekedni fog. 2012 a mobilos kártevők robbanásszerű növekedésének éve volt, melyek elsődleges fókusza az Android lett, mivel ez a legnépszerűbb és legszélesebb körben használt platform. 2013-ban valószínűleg egy új, aggasztó trend is megjelenik – a sérülékenységek kihasználásával a “drive-by download” támadások kiterjesztése a mobil eszközökre.
text	Valószínűleg jó oka volt rá.
text	A Gazdasági Versenyhivatal (GVH) közleménye szerint az ingatlan.com megtévesztő állítást tett közzé „A legtöbb ingatlan egy helyen” szlogenjével, illetve nem a szakmai gondosság követelményének megfelelően járt el az egyes hirdetések kiemelését célzó „Csak nálunk” megjelölés feltételrendszerének kialakításakor. Ez tisztességtelen kereskedelmi gyakorlatnak számít a fogyasztókkal szemben. A GVH A legtöbb ingatlan egy helyen állításban azt kifogásolta, hogy a cég nem tudta megfelelően igazolni a hirdetett ingatlanok számán alapuló piacelsőségét. Bár az ingatlan.com tudott adatokat szolgáltatni a saját és a versenytársai által kínált ingatlanok számáról, de ezek nem voltak megfelelően összehasonlíthatók, illetve egyes időszakokban még a saját nyilvántartása szerint sem a weboldalán szerepelt a legtöbb meghirdetett ingatlan – írták. A versenyhivatal nem szabott ki bírságot a jogsértések miatt. Figyelmeztetésben részesítette és arra kötelezte a vállalkozást, hogy vezessen be olyan belső eljárásrendet, amely biztosítja a versenyjogi előírásoknak való megfelelést és a jogsértések megelőzését.
text	A ciprusi törvényhozás kedd este utasította el azt a tervet, amelyet szombat hajnalban fogadtak el az euróövezeti pénzügyminiszterek. Ciprus 10 milliárd eurónyi hitelt kapott volna, ha az ország emellé 5,8 milliárd eurónyi saját forrást von be, elsősorban a bankbetétek egyszeri megadóztatásával. Ezután az EKB jelezte, hogy a ciprusi pénzintézeteknek a meglévő kereteken belül továbbra is biztosítja a szükséges likviditást. Jörg Asmussen a lapinterjúban úgy fogalmazott: „nem fenyegetőztünk (a likviditás leállításával), mindössze rámutattunk arra a tényre, hogy csak fizetőképes bankoknak tudunk sürgősséggel likviditást adni, és a ciprusi bankok fizetőképességét nem látjuk biztosítottnak, csak akkor, ha hamar döntés születik egy olyan támogatási programról, ami lehetővé teszi a pénzügyi szektor gyors feltőkésítését”. Az EKB szakembere egyben jelezte: egyetlen euróövezeti országban sincs a ciprusihoz fogható bankválság, és máshol nincs szükség a ciprusihoz hasonló intézkedésekre.
text	El sem tudom képzelni, milyen nehéz neked.
text	Szintén elvárás azonban, hogy úgynevezett mintatanterv szerint haladjatok – vagyis a tanterv által meghatározott félévben teljesítsétek az egyes tárgyakat. Ez azért is fontos, mert a partnerszervezetek a hallgatói munkaszerződésben rögzíthetik az elvárt tanulmány átlagot. Nem szeretnél lemaradni a legfontosabb információkról? Iratkozz fel hírlevelünkre. Ha szeretnéd megkapni legfrissebb cikkeinket az érettségiről, az egyetemi-főiskolai és a középiskolai felvételiről, ha érdekelnek a felsőoktatás, a közoktatás, a nyelvoktatás és a felnőttképzés legfontosabb változásai, iratkozz fel hírleveleinkre .
text	A feldolgozóiparban, a szállítás és távközlés, valamint az építőipar területén pedig nagyjából minden ötödik vállalkozás szembesül huzamos ideje munkaerőgondokkal. Az üres posztok több mint felében szakképzett fizikai dolgozókat alkalmaznának, egyharmaduk pedig szakképzetlen munkaerőre vár. Ám a potenciális munkaerőforrásnak számító álláskeresők és az inaktívak mintegy 40 százaléka szakképzetlen. Nem csoda, hogy 2007-ben a magyarországi foglalkoztatási ráta mindössze 57,3 százalék volt, ami 8 százalékponttal marad el az uniós átlagtól. „A munkaerő-kínálat még ma is a húsz évvel ezelőtti foglalkoztatási szerkezetre épül” – jelezte a munkaerőhiány fő okát Kiss Ambrus. Csakhogy az elmúlt öt-hat évben a feldolgozóipar drámai szerkezetváltáson ment át, a képzettséget nem igénylő állásokban dolgozó betanított munkások egy részét leépítették, és helyettük – főként műszaki végzettségű – szakembereket keresnek a cégek. „Dolgozóink közt évről évre nő a szakképzettek aránya, és csökken a betanított munkásoké, követve a gyártási profil átalakulását.
text	Nem, brit vagyok, ez nem tea.
text	A kapcsolattartás tanár és diák között fül alatt szó esik arról, hogy mi a helyzet, ha nincs a tanároknak számítógépe vagy más eszköze, amin dolgozni tud. Ebben az esetben az iskola eszközeit használhatják - áll a tájékoztatóban. A tankönyvek kapcsán kérik, hogy ha ez bármely tanulónak hiányzik, biztosítsák az iskolai könyvtárból. A tankönyvek jelentős része letölthető PDF változatban. Az OH javasolja, hogy a tanárok jelöljék meg azokat az online oldalakat, amelyek segíthetik a tanulást, esetleg ahol a diákok elérhetik a tananyagot. A hivatal ajánl is néhány ilyen oldalt . A módszertani ajánlásban szerepelnek továbbá gyógytestnevelési gyakorlatok videóval, sőt, logopédiai gyakorlatok is. Külön részt kaptak az alapfokú művészeti iskolák, itt például a hangszeres oktatásban is az online tanítást javasolják, úgy, hogy tanuló külön helyiségben legyen, amíg az óra tart. A honlapon megtalálható egy lista, melyben olyan iskolák szerepelnek, melyeknek dolgozói felajánlották, hogy szívesen segítenek egy másik iskolának a digitális átállásban.
cim	Navracsics: a legsúlyosabb büntetést kell kapnia az izsáki rendőröknek
text	Az ÁSZ szerint az intézmény pénzügyi helyzete a likviditási mutatók alapján stabil volt, vagyongazdálkodási tevékenységének szabályozottsága, vagyonnyilvántartásának vezetése pedig megfelelt a jogszabályi előírásoknak. A számvevőszék az alapvető jogok biztosának három, míg az Alapvető Jogok Biztosának Hivatala főtitkárának négy javaslatot fogalmazott meg, amelyekre intézkedési tervet kell készíteniük. Ombudsmani hivatal: Az ÁSZ szerint az intézmény takarékos. Az elmúlt közel húsz évben az Alapvető Jogok Biztosának Hivatala, illetve a jogelőd Országgyűlési Biztos Hivatala gazdálkodása alapvetően megfelelt a jogszerűség követelményének – reagált kedden közleményben az ÁSZ-jelentésre Székely László hivatala. Az Állami Számvevőszék (ÁSZ) korábbi ellenőrzései azt is megállapították, hogy az intézmény kifejezetten takarékosan gazdálkodik. Az ÁSZ jelentése azt is rögzítette, hogy az ombudsmani hivatal átalakításával a feladatellátás hatékonyabbá, a gazdálkodás szabályozottabbá és átláthatóbbá vált – írták. A hivatal működésének, gazdálkodásának és feladatellátásának ellenőrzéséről szóló legutóbbi számvevőszéki jelentés feltárt ugyan egyes hiányosságokat a közbeszerzési eljárásban, ezek a megállapítások azonban az intézmény 2012. január 1.
text	Mások viszont azt mondják, hogy épp a Twitter lényege sérül azzal, hogy hosszabb idő megírni és elolvasni egy bejegyzést, a felhasználók feleslegesen válnak „bőbeszédűvé”. Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról, lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .
cim	Összeolvadás a biztosítási piacon
cim	Így raknak össze egy Scania kamiont a gyárban - videó
cim	Austini címzésű csomag robbant egy FedEx-telephelyen
text	Mesterházy Attila elmondta, a rendkívüli ülés napirendjére javasolják azt a kedden benyújtott határozati javaslatukat, amely az ukrán nép törekvéseinek támogatására, az Oroszországgal a paksi erőmű bővítéséről kötött egyezmény felmondására és a hazai gáztározók feltöltésére kéri a kormányt. Kérdésre válaszolva elmondta, bár korábban a kabinet felvetette a rendkívüli ülés szükségességét a paksi erőmű bővítéséhez szükséges hitelfelvétel miatt, most úgy látja, a kormányoldal letett erről, ő azonban bízik az ellenzéki kezdeményezés sikerében.
text	Azt mondtam, hogy választhatsz mást is.
text	Vagy megesett, hogy víz nem volt.
cim	UNIÓS PÉNZEK A JÁRÓBETEG-ELLÁTÁSRA --- Leépítés – felépülés
text	Ez több volt, mint egy kátyúban, És én nem nevezném őket „hős” zsaruk.
text	- Mi a rosebb ez a hely?
text	A szocialista politikus keddi sajtótájékoztatóján elmondta: az állami kezelésbe került iskolák vezetői május végén utasítást kaptak a Klebersberg Intézményfenntartó Központtól, hogy ne kössenek szerződést az eddigi gyümölcsszállítókkal, mert közbeszerzést írnak ki. A 9 milliárd forint értékű felhívás június 6-án jelent meg az európai uniós, majd másnap a magyar a Közbeszerzési Értesítőben mindössze egyhetes határidővel. Veres János szerint ez önmagában is gyanússá teszi a kiírást, de még inkább gyanúra ad okot, hogy áprilisban létrejött a kiskőrösi székhelyű Magyar Iskolagyümölcs Kft. Ebből azt a következtetést vonta le: a cég vezetői már a hirdetmény közzététele előtt rendelkeztek azzal az információval, hogy közbeszerzést írnak ki a gyümölcsszállításra. Hozzátette: a cég alapítói között egy olyan társaság is van, amelyben korábban meghatározó szerepe volt egy fideszes országgyűlési képviselőnek, akinek ma is befolyása van a vállalatra. Veres János ugyanakkor kérdésre válaszolva sem árulta el, kiről van szó, mondván, hogy ez a cégadatbázisból kikereshető.
text	Iraki síita tisztviselők például nem nagyon titkolták, hogy Szadr múlt heti visszavonulója mögött Teherán utasítása állt. Maga a vezér azt sem rejtette véka alá, hogy a leszerelés kérdésében is konzultál az iráni Kúmban lévő síita vallási tekintélyekkel. A hitszónok állítólag Iránban tartózkodik, ahol tanulmányokat folytat, hogy a vallási vezetőként tisztelt néhai apja nyomdokaiba léphessen. Bászra kemény dió mind a Maliki-kormánynak, mind az amerikaiaknak, mert Irak második legnagyobb városában és környékén sokkal nagyobb az iráni befolyás, mint a többi síita tartományban. Az iráni forradalmi gárda al-Kudsz nevű elitegysége pénzzel és fegyverrel látja el a Bászrában lévő fontosabb milíciákat, gyakorlatilag biztosítva azt, hogy bárki kerekedik is felül a síiták közti hatalmi harcban, az Teherán szövetségesének érezhesse magát. KERESZTES IMRE
cim	Trump a széllel szemben
text	Mi egymásnak teremtettünk, ezt te is tudod a szívedben és ezen az úton egymásé is lehetünk!
text	Ez a férfi...a stratégiája, a megjelenése, a vonzódása a Rambaldi-tárgyakhoz.
text	Hozzátették, hogy a Honvédkórház fenntartójaként a honvédelmi tárcának az a határozott célja, hogy továbbra is minden feltételt megteremtve biztosítsa a koraszülöttosztály zavartalan működését. „A kórház vezetése az osztályon dolgozó és munkát vállaló orvosok és ápolók anyagi megbecsülését kiemelten fontosnak tartja, ezért ösztönzőrendszer bevezetését tervezi. Cél a szakemberhiány mielőbbi pótlása, hogy a PIC ismételten országos hírnevéhez méltó módon tudjon gondoskodni a pici koraszülöttekről. A Honvédkórház Koraszülött Intenzív Centrum működése néhány héten belül ismételten visszaáll a családok, az édesanyák, a babák szolgálatába.”
text	Nem én vagyok... itt a rosszfiú, Mellie.
text	A felháborodás a Szovjetunió összeomlása utáni időszak leghevesebb utcai tömegdemonstrációihoz vezetett Oroszországban.
text	Megszűnik az eddigi meglehetősen furcsa felállás, hogy három igazgató volt - Litván György főigazgató, Hegedűs B. András ügyvezető igazgató, Rainer M. János megbízott igazgató -, s pályázatot írtak ki a főigazgatói állásra, aki kinevezése után egy személyben vinné az intézet ügyeit. Lassú elfordulás kezdődik az 56-os témáktól is, az alapító okirat módosítása szerint fokozatosan 1945 utáni történelemmel foglalkozó jelenkor-történeti kutatóintézetté alakulnak át. A költségvetési támogatás megvonása kérdésessé teheti az 56-os Intézet további működését, hiszen az esetleg megmaradó 6 millió forint a bért és a több mint 400 négyzetméteres intézet működési költségeit sem fedezi. Ez azonban a fideszes képviselőket nem hatja meg: Sasvári Szilárd a HVG-nek elmondta, az 56-os kutatóintézeten kívül sok más kutató is dolgozik ezen a témán, s a kormány a közalapítványtól elvett pénzből ezeket is támogatni kívánja.
text	céges kártyával vásárolnak élelmiszert) 8. Túl gyors növekedés (ez meglepő lehet, de a túl gyors növekedés is káros, ha a cég szervezete nem követi le a változásokat rövid idő alatt: ellátási zavarok támadnak, munkaerő-hiány lép fel, stb.) 9. Erős üzleti verseny, új szereplő, konkurencia megjelenése (ez inkább az IT-fejlesztésekhez, internethez köthető vállalkozásoknál jellemző) 10. Alacsony értékesítési számok. Ha szeretne más érdekes hírről is olvasni, hírlevelünkre feliratkozva megteheti!
text	Nem a legjobb, de még mindig ott van a fegyver Jones ujjlenyomataival, és még sosem vesztettem gyilkossági ügyet.
text	| TERMÉSZETFILM | DOLLÁRMILLIÓK | MAGYAR MŰHELYEK |. Állatos elmék. A nőstény aligátor feltúrta az iszapot a floridai mocsárban, szisszent egyet, amire odarajzottak a kölykei, és jóízűen falatozni kezdtek – ezek a filmkockák valósággal meghökkentették az etológusokat. Azt eddig is tudták, hogy a tojásból kikelt hüllők két évig az anyjuk körül maradnak, de úgy tartották, hogy azonnal vadászni kezdenek, így az együttélésnek nem tulajdonítottak nagyobb jelentőséget. Beérték azzal, hogy a nőstény egy ideig még védi az utódait. Az etetésre is kiterjedő anyai gondoskodás új volt az állati viselkedés kutatói számára. Három évet szánt Török Zoltán arra, hogy elcsípje a tudomány számára is meglepő pillanatokat. Ennyi időn át forgathatott az Everglades Nemzeti Parkban, hogy elkészítse filmjét, amely a természetfilmek legnagyobb, angliai seregszemléjén, a Wildscreenen kategóriájában bekerült a legjobbak közé. Csupán a Disneynature alkotása, a Majmok királysága győzte le, amelyet egyszerre három stáb készített ezer napon át.
text	Tarpa polgármestere, Nyéki Tamás szerint a vízügyesek már kedden délelőtt világossá tették: kizárólag helikopterekről ledobott, kővel teli zsákokkal lehet esélyük megvédeni a több helyen megroggyant Tisza-töltést (ezt a módszert a tavalyi szolnoki árvíznél sikeresen alkalmazta a katasztrófavédelem). Amikor azonban az első Mi-8-as helikopter több órás várakozás után végre megérkezett, már késő volt. Délután fél 2-kor az eddigi maximumnál 56 centiméterrel magasabb (1014 centiméteres) folyó áttörte a gátat egy olyan szakaszon, amelynek felújítását eddig még csak nem is tervezték. Egy órával később egy újabb szakadás is bekövetkezett a falu terepszintje fölött két méterrel húzódó védvonalon, ott viszont a tervek szerint még idén el kellett volna végezni a felújítást. A helyszínen tartózkodó fővárosi vízügyesek szerint a Tisza egy perc alatt kapta szét az ürgejáratokkal átlyuggatott öreg töltést.
text	Néhány napja a hvg.hu-nak is tudomására jutott, hogy több sebész felmondott a kórházban, azonban a kórház azzal hárított, hogy a főorvost nyugdíjazták, az pedig természetes, hogy a vezetőváltás miatt felerősödik a mobilitás egy ilyen osztályon. A vezetés azt állította, az osztály működése zavartalan, műtétek pedig nem emiatt maradnak el, hanem mert festik a központi műtőt december 9. és 22. között. A héten a Jahn Ferenc Kórházban is felmondott több sebész , ott viszont nem indított vizsgálatot a miniszter, sőt, a felmondásról értesülő Index et rémhírterjesztéssel is megvádolták .
text	A 17 éves vádlott és a 18 éves sértett Püspökladányban 2012 tavaszán megismerkedett egy helybéli lánnyal, akivel mindketten szerettek volna partnerkapcsolatba kerülni. A lány ugyan egyikükkel sem szimpatizált, de a két fiú között egyre jobban megromlott a viszony, és megállapodtak abban, hogy a kettőjük közötti nézeteltérést erőszakkal fogják elintézni, és megverekszenek. A sértett egy barátjával 2012. október 30-án megjelent a vádlott lakóhelyén, és kihívta őt az utcára. Összeverekedtek, a vádlott elővette a magával vitt kést, és több alkalommal hasán, mellkasán, hátán megszúrta a sértettet. A fiatal férfi ekkor futva próbált menekülni, a vádlott üldözőbe vette, és megöléssel fenyegette, a sértett néhány száz méter megtétele után összeesett. A vádlott hazaindult, és útközben odaszólt a sértett barátjának, hogy hívja a mentőket, mert a sértett rosszul van. A mentősök kiérkezésekor a 18 éves fiú már halott volt. A 17 éves fiú félt tettének következményeitől, ezért vonattal Szolnokra utazott.
cim	Újabb különleges trélerkombinációt kaptak el a rendőrök
cim	Andy Vajna rászállna a filmkalózokra
text	Az S-Cross csomagterében is megőrizte előnyét a Vitarával szemben, annak viszonylag szűk 385 literes kapacitásával szemben az S-Cross 55 literrel, egy bőröndnyivel, több helyet kínál. A frissített S-Cross belső térben igazából a középső panelt emelték ki jobban egy kerettel, valamint puhább műszerfalborítást használnak, és újfajta az üléskárpit. A szabadidő-autó belseje egyébiránt kifejezetten kulturált, valahogy itt is átjön, hogy most jó passzban van a Suzuki. A középkonzol infotainment-rendszere logikus, éles grafikájú és gyors. A tolatókamera képe tűéles és erős napfényben kontrasztos. A vezetéstámogató rendszerek aktuálisak, a magasabb felszereltségen elérhető az adaptív tempomat, vagy az ütközésfigyelmeztető, ha nem is olyan finom szerkezet, mint egy új E-Merciben, de mindenképp növeli a biztonságot, adott esetben pedig sok pénzt és bosszúságot spórolhat az embernek. Ezek után jöhet igazán a lényeg, ugyanis a motorok átvariálása miatt eléggé feladták a leckét annak, aki mostantól a Suzuki szabadidő-autói közt akar válogatni.
text	Ahogy várható volt, egy érdekes doodle-t készített születésnapjára az 1998. szeptember 27-én keresőszolgáltatást indított Google . A játék egyszerű: a szóköz gomb lenyomásával minél több cukorkát kell kiütnünk a lóbálózó csillagból. A Google a cukiságfaktort sem hagyta ki: azért érdemes minél több cukorkát összegyűjtenünk, mert azok kerülnek a szülinapot ünneplő Google-karakterek asztalára. A játékhoz irány a kereső főoldala .
text	Semjén leszögezte, a nemzetpolitika tekintetében a honosítás a legfontosabb az egyetemes magyarság szempontjából. „A mai nap megvan a 300 ezredik állampolgársági kérelem, és a mai napon a 200 ezredik állampolgár is letette az állampolgársági esküt. Ezáltal a nemzetnek egyfajta közjogi egyesítése történik meg” - mondta a miniszterelnök-helyettes. Hozzátette: amikor elvállalta a kormányzati feladatot, azt ígérte a miniszterelnöknek, hogy a ciklus végére félmillió új magyar állampolgár lesz. Utalt rá, mindenki azt mondta: ezt lehetetlen államigazgatásilag lebonyolítani. „Főleg, hogy ebből a 300 ezer kérelemből 150 ezer névváltoztatással is jár, tehát ne az legyen beírva, hogy Tiberiu Szabo, született: Cluj, hanem az, hogy Szabó Tibor, született: Kolozsvár. Ilyet államigazgatásilag még nem csináltak, de örömmel jelenthetem, hogy a ciklus végére meglesz az ötszázezer állampolgár” - mondta Semjén Zsolt. A miniszterelnök-helyettes szükségesnek tartotta hangsúlyozni: a magyar kormánynak egyformán fontos minden magyar, függetlenül attól, hogy a romániai, erdélyi pártok közül melyikkel szimpatizál.
cim	Érdekes kérdés: Hogyan látja a bankár az NFC-t?
text	Helló, Echo!
text	Nem érzi magát biztonságban az a nő, aki feladta a rendőrségnek Abdelhamid Abaaoud-t, a november 13-ai 130 áldozatot követelő párizsi merényletsorozat egyik végrehajtóját. A belga-marokkói állampolgárságú dzsihadistát a nő vallomásának köszönhetően találta meg a rendőrség öt nappal később a francia főváros Saint-Denis nevű elővárosában, ahol egy rajtaütésben megölték – derült ki az RMC francia rádió csütörtöki interjújából. A Sonia álnéven bemutatkozó nő jelenleg rendőri védelem alatt él, miután a dzsihadisták bosszújától tartva kénytelen volt feladni korábbi életét. „Még azt sem mondhatjuk, hogy nem olyan az életem, mint régen, mert egyáltalán nincs életem” – mondta a nő. „Nem élek társasági életet, elvesztettem a munkám, nincsenek barátaim, nem látom a családomat. Teljesen elvágtak a világtól” – tette hozzá. A fiatal nő Hasna Aitboulahcennek, Abdelhamid Abaaoud unokahúgának a barátnője volt, akit két nappal a merényletsorozat után elkísért egy találkozóra Párizs egyik elővárosába, Aubervilliers-be, de nem tudta, hogy kivel fognak találkozni.
text	Sok ezer ember gyűlt össze pénteken este az athéni Szintagma téren, ahová a görög kormánypárti hívek gyűltek össze, pontosabban azok, akik szerint nemmel kell szavazni a vasárnapi népszavazáson. A népszavazáson arról döntenek, hogy a görögök támogatják-e a súlyosan eladósodott, és adósságát már törleszteni is képtelen Görögország a hitelezőkkel való megállapodást, és az ezzel összhangban lévő reformprogramot. A kormánypárt, a Sziriza arra buzdítja híveit, hogy szavazzanak nemmel. A két tábor a közvélemény-kutatások szerint egészen közel áll egymáshoz , de megoszlanak a felmérések adatai arról, hogy éppen melyik vezet. A péntek esti gyűlésen Alekszisz Ciprasz kormányfő is felszólalt, és kijelentette, hogy „a görögök eltökélték, hogy saját kezükbe veszik a sorsukat”. „Bármi történjék is hétfőn, ez most a demokrácia ünnepe” - mondta, és azt kérte híveitől, hogy küldjék „a méltóság és a demokrácia” üzenetét Európának nem szavazatukkal. „Vasárnap nem csak arról döntünk, hogy Európában éljünk.
text	Az utóbbi öt évben, két részletben összeállított 240 milliárd eurós mentőcsomag után Athén úgy kaphat újabb három évre 86 milliárdot – ami GDP-je 40 százalékával egyenlő –, ha szigorú és ütemezett feltételeknek tesz eleget. Szerda éjfélig adtak határidőt a Ciprasz-kormánynak arra, hogy a parlamenten átverekedje a 23 százalékos normál áfakulcs kiterjesztését, a vállalati nyereségadó 28 százalékra srófolását, a korkedvezményes nyugdíjlehetőség további szűkítését, valamint azt, hogy a nyugdíjkorhatárt 2022-ig 67 évre emeljék. És ez még csak a kezdet. Az eurózóna állam- és kormányfői valóságos menetrendet állítottak össze arra, hogy Athén végrehajtsa azokat a reformokat, amelyekkel nemcsak a válság kezdete, hanem évtizedek óta adós, és amelyekkel a követeléseket megfogalmazók ki nem mondott óhaja szerint „normális” eurózóna-országgá válhat.
text	Az AICAR elnevezésű, „lusták pirulájának” becézett szerről a kaliforniai Salk Intézet és a Howard Hughes Orvosi Intézet kutatói 2008 nyarán számoltak be először. Most ismertetett tulajdonsága alkalmassá teheti a vegyületet arra, hogy például szélsőséges körülmények között szolgálatot teljesítő katonákat vagy sportolókat megvédjen a túlhevülés okozta hőgutától. A 2008-as kísérletekben egerek négy hétig kapták a szert, amelynek hatására több kalóriát égettek el és kevesebbet híztak, mint kezelés nélküli társaik. A taposómalomban 44 százalékkal nagyobb távot és 23 százalékkal hosszabb ideig futott a szerrel kezelt egércsapat, ám az izomműködés megváltozása más előnnyel is járhat. Ezekben az állatkísérletekben az AICAR arra késztette az izmokat, hogy távolítsák el a cukrot a vérből, így a diabétesz kezelésében is hatásos lehet a szer. A fejlesztők akkor úgy vélték, hogy a mozgást helyettesítő AICAR előnyös lehet az elhízás és a diabétesz kezelésére olyan embereknél, akik valamely oknál fogva nem terhelhetik magukat.
text	Korábban már beszámoltunk arról, hogy jórészt Magyarországon forgatják majd a Denis Villeneuve-rendezte új Dűne-feldolgozást, amelyben a Szólíts a neveden sztárja, Timothée Chalamet fogja játszani Paul Atreidest, a többek között a Star Wars ból ismert Oscar Isaac az apját, Leto Atreidest, Stellan Skarsgard Harkonnen bárót, a spanyol Javier Bardem pedig Stilgart . A Variety most azt írja, újabb sztár csatlakozhat a stábhoz, ugyanis már tárgyalnak a Trónok harcá ból ismert Jason Momoával is, aki a filmben Duncan Idahót, Leto Atreides testőrét és jobbkezét alakítaná. Már korábban is volt arról szól, hogy Momoa Budapestre jönne, de akkor A holló remake-jét forgatta volna a magyar fővárosban, ám abból a projektből végül kiszállt.
cim	Berlin légihidat sürget az Aleppóban rekedt civilek ellátására
text	A Fidesz elnöke akkor, négy év szocialista kormányzás után azt mondta: az emberek „ítéljék meg a saját tapasztalatuk alapján, milyen volt ez a négy esztendő”. Mesterházy akkor is Orbánt gondolta újra, mikor azt mondta: mindenki vigyen magával ne egy, hanem tizenegy embert. Hogy ezt komolyan gondolják a szocialisták, az Lukoczki Károly beszédéből derült ki: a helyi jelölt még a pártelnök beszéde előtt konkrét instrukciókat adott a termet megtöltő több száz embernek: a helyükön talált zacskóban találnak öt „Szavazz!” matricát, amit fel kellene ragasztani mindenhová, ahová csak lehet, a tíz Népszava -különszámot pedig bedobni tíz postaládába. Azt mondta: ha a művházban jelen lévő négyszáz ember ezt mind megteszi, négyezer emberhez jutnak el, és akkor már biztos a siker.
text	Új gerincest ritkán fedeznek fel, különösen a trópusi esőerdőkön kívül, ám ezek a lábatlan kétéltűek emberlakta vidékeken tenyésznek India északi részében. A féreggőtefélék kétéltűek osztályába, azon belül a lábatlan kétéltűek rendjébe tartozó családról van szó, amely a Chikilidae nevet kapta. A Delhii Egyetem kutatói Szatiábhama Dász Bizsú professzor vezetésével ötszáznál több egyedet gyűjtöttek be 238 helyszínről. A 10 centiméter hosszú kétéltűeket 40 centiméteres mélységből ásták ki: igen óvatosnak kellett lenniük, a Chikilidae-egyedek a kisebb rezgést is képesek észlelni ugyanis, és azonnal villámgyorsan menekülnek. „Olyanok, mint a rakéták, ha azonnal nem kapjuk el őket, egy szemvillanás alatt eltűnnek” - fogalmazott a professzor. Mint a megfigyelések során kiderült, a felnőtt egyedek őrzik a petéket: akár táplálék nélkül is képesek kibírni 50 napot, míg utódaik ki nem kelnek. Az ifjak a felnőttek miniatűr „változatai”, és azonnal eliramodnak, mihelyt kikelnek. A DNS-vizsgálatok arról tanúskodnak, hogy a Chikilidae-család legközelebbi hozzátartozói Afrikában élnek.
text	Hogy értsem ezt?
text	A kórházban sajtóhírek szerint azonban eddig két vizsgálatot is lefolytattak, az egyiket az országos tiszti főorvos, a másikat egy orvoscsoport végezte, ezek Székely felelősségét állapították meg az ügyben . A Nemzeti Népegészségügyi Központ hivatalból indított vizsgálatot az ügyben, amely még nem zárult le, de egyelőre ez is azt állapította meg , hogy nincs összefüggés a szívsebész elbocsátása és a beteg halála között. Kollár Lajos, Pécsi Tudományegyetem Érsebészeti Klinikájának volt igazgatója, aki a Magyar Idők szerint Kásler Miklós miniszter megbízásából vizsgálódott az ügyben a Magyar Idők nek azt mondta, a beteg július 30-án járt a GOKI kardiológiai szakrendelésén, ahol a már korábban elvégzett képalkotó vizsgálat alapján a mellkasifőütőér-tágulata miatt nyilvánvalóvá vált, hogy a férfi állapota súlyos, így lehetőleg sürgősségi beavatkozást igényel, Andréka Péter, a GOKI főigazgatója pedig ennél jóval később, szeptember második felében menesztette a sebészt.
text	Önálló könyvei ( Szágundelli csodái, Psziché és hatalom, Pszichoanalízis és társadalmi emlékezet, Pszichoanalízis és forradalom, Trauma és történelem, Kultuszok a pszichoanalízis történetében ) és számos folyóiratban, tanulmánykötetben megjelent írása mellett még több könyv szerkesztésében, fordításában, lektorálásában vett részt. A többi között Isaiah Berlin szabadságesszéit és Elliot Aronson A társas lény című szociálpszichológiai klasszikusát ültette át magyarra.
cim	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe a múlt kedden
cim	Gond lehet az új áramszolgáltató számláival
cim	Néhány óra alatt el is fogyott a Charlie Hebdo új száma
text	Dorothy, te herpeszt kívántál, de amint biztosan tudod, eddig is volt herpeszed.
text	„Múlt héten szóltak, hogy akinek határozott idejű szerződése van és év végén, jövő év elején jár le, kezdjen magának munkát keresni, mert biztos nem hosszabbítják meg” – mondta a Népszavának a Nemzeti Adó és Vámhivatal egyik munkatársa azután, hogy Gulyás Gergely miniszter a múlt heti kormányinfón bejelentette a közszféra 15-20 százalékos leépítését. Az érintettek tehát valamivel korábban már értesültek a tervről. Van olyan állami cég, ahonnan az egyik osztály egyetlen jogász végzettségű dolgozóját küldik el, mert hamarosan lejár a munkaszerződése. A közszférában létszámstop van, az adott osztályon dolgozók nem tudják, hogyan pótolják majd a kollégát. A lapnak egy kormányzati vezető azt mondta, első körben a nyugdíjazás előtt állókat küldik nyugállományba – a határozott idejű szerződéssel rendelkezők elbocsátását ő is említette -, de a be nem töltött státuszok megszüntetésével is lehet a statisztikát javítani. A leépítésről nem egyeztettek a szakszervezettel.
text	Elemzők szerint az új kormány körül elkeseredett harc bontakozik ki, amely az első szakítópróba lesz a radában létrejött oligarchikus-kommunista többségi koalíció számára. Kucsma minden bizonnyal kompromisszumra törekszik, ami egészen váratlan személyi kombinációkban is testet ölthet. Az mindenesetre nagyon is elképzelhető, hogy a kormányalakítás elhúzódik, s addig Ukrajnának csak ügyvivő kabinetje lesz, ami tovább növeli azt a politikai bizonytalanságot, amely a tavaly ősszel kirobbant, Kucsma tekintélyét súlyosan megtépázó lehallgatási botrány nyomán hatalmasodott el az országon (HVG, 2001. január 27.). A legutóbbi fejlemények nyilvánvalóan visszaütnek Ukrajna és a nemzetközi pénzügyi szervezetek kapcsolatára is, hiszen Juscsenko személye a külvilág számára valamiféle garancia volt arra, hogy - ha lassan és ellentmondásosan is, de - folytatódnak a reformok Ukrajnában.
cim	BIZTOSÍTÁS AZ INTERNETEN --- Védőháló
text	Megvárjuk a vérvizsgálat eredményét.
text	Az önmérsékletet és arányosságot szem elől tévesztve, élelmes megoldással így válhatott tiltott övezetté gyakorlatilag egész Zugló és – az egyébként a hajléktalanügy kriminalizálása ellen hevesen tiltakozó fővárosi MSZP-s frakció szándéka és az alkotmánybírósági kifogás ellenére – a szocialista vezetésű teljes XIII. kerület is. Az viszont nem került be a rendeletbe – hiába kérték a szakmai szervezetek –, hogy az előírásokat fel kell függeszteni azok esetében, akiknek nem tudnak megfelelő ellátást biztosítani. A személyeskedéstől sem mentes közgyűlésen a képviselők órákig vitatkoztak a zónákról, miközben a hajléktalankérdés megoldásáról alig esett szó. Ezzel pedig legfeljebb a már amúgy is heves indulatokat lehet tovább korbácsolni, aminek egyenes következménye az egyébként nem példátlan, ám kivételesen nagy sajtóvisszhangot kapott eset, amikor 16 éves fiúk rugdostak meg minden ok nélkül egy hajléktalan férfit, akinek a táskáját, benne valamennyi értékével, a Dunába hajították. Pedig a helyzet ennél árnyaltabb.
cim	Elütötték a motorost, de nem ez volt a legrosszabb, ami történt vele – videó
cim	Így vonult be Putyin Budapestre – videó
text	Csütörtökön továbbra is sokfelé lesz eső, zápor, keleten helyenként zivatar is. A déli, délkeleti megyékben lehet több napsütés. A szél megélénkül, időnként meg is erősödik. A legalacsonyabb hőmérséklet 11-17, a legmagasabb hőmérséklet 20-26 fok között alakul. Pénteken is a hosszabb-rövidebb napos időszakok mellett több helyen várható eső, zápor, néhol zivatar. A szél élénk, időnként erős lesz. A minimumhőmérséklet 12-17 fok között valószínű. A maximumok 20-27 fok között alakulnak. Szombaton reggel még lehet főként délen csapadék, majd ott is megszűnik az eső. Napközben már jórészt gyengén felhős idő várható sok napsütéssel, de a szél erős, sőt néhol viharos is lehet. A leghidegebb órákban 13-18 fok lesz. Napközben 24-29 fokig melegszik a levegő. Vasárnap napos idő várható kevés felhővel, csapadék nélkül. A legalacsonyabb hőmérséklet 11-17, a legmagasabb hőmérséklet 22-27 fok között valószínű - olvasható az előrejelzésben.
text	Ha valaki az Apple okosórájával a karján szeretne edzeni, akkor ki kell választania, hogy milyen helyen végzi az edzését. Nem mindegy ugyanis, hogy valaki a szabadban indul el futni, vagy a rossz idő miatt az edzőterem futópadjára „kényszerül”. Az Apple egy előkerült szabadalma szerint a jövőben „megkímélnék” a felhasználókat a plusz mozdulattól. Ahogy azt az Appleworld Today ismerteti, a 20190368884 kódszámon ismert szabadalom – amit talán 2019 márciusában adhattak be – szerint az Apple Watch következő generációs változatai már képesek lennének arra, hogy felismerjék, a viselője a szabadban tartózkodik-e, vagy egy edzőteremben kezd neki a gyakorlatának. Amellett, hogy ez egy kényelmi funkció lehet, az Apple Watch kevesebb energiát is fogyaszthat, ha ugyanis valaki egy futópadon „rója a köröket”, nincs szükség arra, hogy az óra folyamatosan monitorozza a viselője pozícióját.
text	Oroszország tavaly augusztus 8-án rendelt el behozatali tilalmat az Európai Unió tagállamaiból, illetve Norvégiából, Kanadából, az Egyesült Államokból és Ausztráliából származó élelmiszerekre, köztük gyümölcsökre és halakra.
text	A Sierra Leone-i felségjelű hajót a dél-olaszországi Crotone városától nem messze, mintegy 65 kilométeres távolságban észlelte a parti őrség. A mentésbe a légierő is becsatlakozott, helikopteren mentőalakulatot küldtek az Ezadeen nevű hajóhoz, hogy irányítás alá vonják, és orvosokat is leeresszenek a fedélzetre. Az olasz katonai hatóságok később arról számoltak be, hogy péntek reggelre sikerült átvenniük az irányítást a jármű felett. A 73 méteres hajó a legfrissebb információk szerint mintegy 37 kilométerre van a calabriai partoktól. A tájékoztatás szerint a Törökországból érkezett hajó fedélzetén nagyjából négyszázötven menekült tartózkodik, köztük terhes nők és gyermekek. A bevándorlók többsége feltehetően szíriai állampolgár. December 31-én csaknem 800 illegális bevándorlót mentett ki az olasz parti őrség egy teherhajóról, amely legénység nélkül, sorsára hagyva tartott az olasz partok felé.
text	Lehet, hogy valaki másé, segíthetném is visszaadni, de ha nincs kultúra, akkor elfutok vele. Ha semmi más nem számít, csak a pillanat uralása, akkor elteszem – mondta Schilling, és szelíden folytatta: lehet, hogy csak ő látja ilyen sötéten. Majd határozottan hozzátette: az, hogy kis csapatokban mindenki kiélheti a szabadságvágyát, nem jelenti azt, hogy intézményileg sikerül.
text	Pogány Péter megbízott megyei rendőrfőkapitány-helyettes elmondta: a 42 éves H. Tamás két társával elhatározta, hogy haszonszerzés céljából meggyilkolják a férfi egy korábbi, szekszárdi üzleti partnerét, ezért kedden egy balatonfűzfői házba csalták. A PestiSrácok.hu előző nap azt írta : H. Tamás ismert veszprémi ügyvéd, volt fideszes önkormányzati képviselő . A gyilkossággal megbízott, 37 éves, balatonalmádi M. Bélát a nyomozók és a TEK munkatársai összehangolt akció keretében, Pogány Péter közlése szerint egy perccel a gyilkosság végrehajtása előtt, a házban fogták el, H. Tamás felbujtót a háztól mintegy száz méterre, míg harmadik társukat, a 46 éves, balatonfüredi Sz. Attilát egy másik városban. A rendőröket állampolgári bejelentés vezette a gyanúsítottak nyomára. Baráth Attila, a főkapitányság bűnügyi osztályának megbízott vezetője közölte: a rendőrség a gyilkosság szándékát bizonyító tárgyakat is lefoglalt, így például kesztyűket, maszkot, ragasztószalagot, kloroformot. A balatonfűzfői ingatlan tulajdonosát tanúként hallgatták ki. A sajtótájékoztatón bemutattak egy videofelvételt a keddi rendőrségi akcióról.
text	„A kormányközi alkuk nem gyengítették, hanem kifejezetten mélyítették a gazdasági integrációt” – hangsúlyozza. Soós Károly Attila, az MTA Közgazdaság-tudományi Intézetének nyugalmazott főmunkatársa pedig legfrissebb tanulmányában egyenesen arra a következtetésre jut, hogy a válság bebizonyította: a monetáris unió fiskális unió nélkül is működőképes, és úgy véli, képes lesz megbirkózni egy következő krízissel is.
cim	Garázsában hűlt ki egy csengeri férfi
text	A város háttérbe szorított, de a nosztalgia hullámain feltámadni látszó régi központjában a Neon Múzeum kínál érdekes időutazást a múltba az 1930-as évektől gyűjtött neonreklámok segítségével, amelyekből szinte a város egész története rekonstruálható.
text	is az alapján szabja meg a hirdetések árát, hogy a felmérések szerint mennyien vetnek egy pillantást keresés közben a megjelenő reklámra. (Amelyre az egérrel rákattintva persze el lehet jutni a hirdető cég címoldalára, ahol az aktuális rendkívüli ajánlat részleteit is meg lehet tudni.) A becslések szerint a Yahoo! szolgáltatását napi egymillióan veszik igénybe, s egy felhasználó átlagosan 7 címoldalra „látogat el” a cég keresőprogramja vagy tematikus „címjegyzékei” segítségével. A Yahoo! általában a reklám elhelyezésétől függően „megtekintési lehetőségenként” – azaz alkalmanként, amikor a hirdető cég kínálata feltűnik a képernyőn – 2-5 centet kér a hirdetőtől. A díj 3-6 centre emelkedik, ha a hirdető a tematikus „címjegyzék” segítségével történő keresés során, a rá utaló vagy a vele kapcsolatos kategória kutatása alatt akar megjelenni a monitoron. A hirdetések súlya nem elhanyagolható, hiszen – mivel a keresőprogramok a felhasználók számára természetesen ingyen hozzáférhetőek – a Yahoo!
cim	Apple
text	Azt írják, a komplexum műszaki átadás-átvétele már idén ősszel megtörténik, majd elkezdődhetnek a költöztetések, a belső terek felszerelése és berendezése. Szerintük a múzeumi szakemberek még idén munkába állhatnak a háttérintézményben.
cim	Mi lett volna, ha nők játsszák a brazil-németet?
text	Gratulálok a hatalmas győzelmetekhez!
text	Aláírásra kész például az a szerződés, amely 50 milliárd forinttal fejelné meg a MÁV idei 135 milliárd forintos költségvetési támogatását, jövőre pedig az állam 223,9 milliárd forinttal járulna hozzá a vasút működtetéséhez.
text	Az idős asszony elmondta, hogy fia, Pascal 2010-ben megkaparintotta a kincset, és azzal dicsekedett, hogy azt Monacóban és Andorrában rejtette el, és mást nem engedett hozzáférni. Pascal és felesége, Brigitte ettől kezdve elég nagylábon élt, sokat utaztak. Szerda óta legalább 30 rendőr és törvényszéki orvos kutatja át szakadó esőben és sűrű ködben a tettes, Hubert Caouissin 32 hektáros birtokát, csütörtökre megtaláltak több, az áldozatokhoz tartozó emberi testrészt, ékszert és egyéb személyes tárgyat, például laptopot.
text	Szalayné Sándor Erzsébet nemzetiségi ombudsmanhelyettes vizsgálja az oktatási szegregáció miatt megítélt kártérítésekkel kapcsolatos gyöngyöspatai eseményeket – közölte az Alapvető Jogok Biztosának Hivatala. A közlemény szerint a nemzeti és etnikai kisebbségi jogok biztosa tárta fel 2011-ben a roma nemzetiségű tanulók jogellenes elkülönítését a gyöngyöspatai iskolában, erre a vizsgálatra nagymértékben támaszkodtak a bíróságok is. Szalayné Sándor Erzsébet elmondta, hogy az elmúlt napokban aggodalommal követte a gyöngyöspatai eseményeket, a nevelési-oktatási szegregáció miatt megítélt kártérítésekkel kapcsolatban felerősödött vitákat, a halmozódó társadalmi feszültséget. Meggyőződése szerint a kialakult helyzet akaratlanul is erősítheti a többségi társadalom romaellenes sztereotípiáit, és elősegítheti az indulatok felerősödését. A nemzetiségi ombudsmanhelyettes álláspontja megegyezik a több évtizedes ombudsmani gyakorlat tapasztalataival: a különböző származású és társadalmi helyzetű gyermekek integrált oktatása mind egyéni, mind társadalmi tekintetben az egyetlen valódi és tartós eredményre vezető nevelési-oktatási módszer.
text	Hétfőn hirdetik ki az afgán elnökválasztás előzetes eredményeit. Ezt korábban az állítólagos csalások miatt egyszer már el kellett halasztani. A választási bizottság vasárnap közölte, hogy másnap mindenképpen nyilvánosságra hozzák az eredményeket, pontos időpontot azonban nem közöltek. Abdulla a jellemzően az ország északi részén élő tádzsik népcsoporthoz tartozik, riválisa, Asraf Gáni korábbi pénzügyminiszter viszont a pastukat képviseli. Gáni állítólag egymillió szavazattal többet szerzett vetélytársánál. Megfigyelők attól tartanak, hogy a csalással való kölcsönös vádaskodások miatt elhúzódó hatalmi harc alakulhat ki az etnikai választóvonalak mentén, és ez veszélyeztetheti Afganisztán történelmének első demokratikus hatalomátadását. A választási bizottság becslései szerint a szavazásra jogosult mintegy 12 millió állampolgárból több mint 7 millión járultak az urnákhoz június 14-én. A választás első fordulóját áprilisban tartották.
text	Ha ugyanis megszületik a törvény, amely településenként forintban tartalmazza a nekik járó összeget, sokkal kevésbé lesz érdemes tovább pereskedni - állította Gadó Gábor, az igazságügyi tárca helyettes államtitkára. Egy speciális jogterület törvényi szabályozása ugyanis mintegy zárójelbe teszi az általánost, jelen esetben a polgári törvénykönyvet, így az alapján már nem érdemes kártérítést követelni. A speciális szabályozást az AB előtt lehet megtámadni, amit kilátásba is helyezett a TÖOSZ elnöke, Dióssy László veszprémi polgármester. A minisztériumok javaslata szerint jelenleg már a magántulajdonosok kezében lévő részvények átadásáról sem lehet szó, azokat pénzre kell váltani. A tanácsadói konzorcium a csak közelítésekkel megoldható átszámításra három módszer egyenlő súlyú átlagolását választotta. Ezekben azt vette számításba, hogy az adott helyhatóság rögtön, a vállalatok társasággá alakulásakor, illetve az 1995 végi privatizációkor, esetleg napjainkban adja el részvényeit.
cim	Anyát és gyermekét gázolták el a Váci út belső részén
text	Igazából, számítottam is rá.
text	Colonel Nicholson volt a karakter neve, azt hiszem.
text	Tartományi tisztségviselők vasárnap közölték: minden évben előfordulnak ugyan erdőtüzek Saskatshewanben, idén 300 ezer hektárra, körülbelül tízszer akkora területre terjedtek ki, mint általában. A helyi média szombaton közölte, hogy csaknem nyolcezer lakost kellett elköltöztetni otthonából a napok óta pusztító erdőtüzek miatt. Több mint ötven, zömmel indiánok lakta településről evakuálták az embereket, és ideiglenesen a tartomány déli részére, illetve a szomszédos Manitoba és Alberta tartományokba költöztették őket. A CBC News hírcsatorna 110 tűzgócról számolt be, közülük nagyjából ötven kiterjedése meghaladja a száz hektárt. A lángok oltásában 600 tűzoltó, 40 helikopter és 19 repülőgép vesz részt, más tartományokból is.
text	Az itteni lányoknak általában virágneve van.
cim	Nistema: állami kolostor
cim	ELIT HADSEREG --- Orbán Gáspár honvéd
text	Péntekről szombatra virradóra őrizetbe vették Kína egyik leggazdagabb emberét, Lius Csiang-tungot Minneapolisban. A férfit – aki nem mellesleg Kína egyik leggazdagabb embere – szexuális zaklatással gyanúsították, de végül szombat délután szabadon engedték. Liu a JD.com vezérigazgatója, a Forbes becslése alapján vagyona 7,9 milliárd dollárra rúg. A cég közleménye szerint a férfit tévesen gyanúsították meg, az alaptalan vádakat pedig a rendőrség gyorsan tisztázta, Liu így nyugodtan folytathatja üzleti tevékenységét. A rendőrség a folyamatban levő nyomozásra hivatkozva nem kívánt részleteket közölni az esetről. Azt ugyanakkor a BBC-nek elmondták, hogy még előfordulhat, hogy dolguk lesz az üzletemberrel. Az, hogy szabadon engedtük, nem jelent semmit arra vonatkozóan, hogy milyen erejűek a bizonyítékok ellene – mondta John Elder, a helyi rendőrség sajtótisztje. Liu egyelőre szabadon mozoghat, mert ha szükség lesz rá, akkor a rendőrség kapcsolatba tud majd lépni vele.
cim	Lefejezett adórendőrség --- Langyos nyomon
cim	Felminősítette Magyarországot az S&P
text	A választónak valószínűleg tökmindegy hogy hívják a pártját: Kormányváltásnak, Összefogásnak, vagy Lakinger Béla Zsebcirkálónak, a lényeg az, hogy azonosítani tudja egy valós és képletes imázzsal, azaz tudja, kik ők, mit akarnak, kik vezetik, milyen adórendszert, egészségügyet, közoktatást képzelnek el a jövőre nézvést, és akkor majd jól eldöntik, voksolnak-e rá. A nevét most Összefogásról Kormányváltásra módosító bonyolult pártszövetség ezekből egyetlen kritériumnak sem felel meg.
text	A gazdák egy korábbi akciójukkal egy időben levelet írtak Fazekas Sándornak - közölte az Országgyűlés Mezőgazdasági bizottságának tagja. Hozzátette, hogy az abban megfogalmazott kérdéseket az LMP is feltette a parlamentben, de a vidékfejlesztési miniszter válasz helyett csak „vádaskodott”. Vasárnap helyi gazdák az Őszi szántás elnevezésű akció keretében művelni kezdték az állami földbérleti pályázat keretében elnyert terület egy részét a Fejér megyei Kajászón, szerintük ugyanis Kiss Árpád kápolnásnyéki lakos a jogszabályokban előírtnál nagyobb aranykorona értékű állami földhöz jutott húsz érve. A kormány hétfőn közölte, politikai indítékúnak, a jogállamiság normáival ellentétesnek és megtévesztő szándékúnak tartja a kajászói gazdák akcióját.
cim	Megtalálhatták Sandwich gróf pikáns receptjét
text	János Károly lemondana a trónról, és a megkérdezettek alig fele támogatja a monarchia intézményét. Ugyanakkor a válaszadók többsége, 66 százaléka jó véleménnyel van a trónörökös Fülöp hercegről, és bízik abban, hogy ő majd képes lesz helyreállítani a spanyol korona fényét.
text	Venus?
cim	Peer Krisztián: "Valahol mindannyian a szüleinkkel és a szexualitásunkkal küzdünk"
text	Az 1991 óta elnök Pickard – aki a fáma szerint 1955-ben azért lett a Raytheon alkalmazottja, mert a Sylvania Corporation nevű céghez álláskeresőbe indulva eltévedt, s egy rendőr azzal irányította mostani vállalatához, hogy ott is keresnek embereket – kulcsszerepet játszott abban, hogy a Raytheon megőrizte sikeres Patriot-programját. Amikor 1983-ban a rakétarészleg élére került, előbb életet lehelt a fejlesztésbe, majd meggyőzte az amerikai védelmi minisztériumot, hogy az eredetileg repülőgépek elleni védelemre szánt rendszert tegyék alkalmassá rakéták lelövésére is. A Patriot-rendszer „átállítása” nem sokkal az 1991. évi Öböl-háború előtt fejeződött be, s az Izrael ellen indított iraki Scud-rakéták leszedését közvetítő CNN hírtelevízió megfizethetetlen reklámot jelentett a Raytheonnak. A cég – bár a hadsereg kénytelen volt elismerni, hogy az Öböl-háború idején emlegetett 91 százalékos találati pontosság valójában nem volt több 40-nél – később dollármilliárdokért adott el Patriotokat Izrael mellett Kuvaitnak, Németországnak, Hollandiának, Japánnak, Szaúd-Arábiának és Tajvannak.
cim	Lélegzetelállító tetőteraszt árulnak Budán, az Erzsébet híd lábánál
text	Az indoklás ismerteti a Berlusconi által villájában rendezett szexpartik – az úgynevezett Bunga Bunga-partik – pikáns részleteit. A partikon a marokkói születésű, akkor 17 éves Karima el-Mahrougon (Szívdöglesztő Ruby) kívül több más fiatal lány is részt vett. Az elsőfokú bíróság június 24-én hét évi börtönbüntetésre ítélte, és örökre eltiltotta a közügyek gyakorlásától a 77 éves politikust, mert fizetett kiskorú szexuális szolgáltatásáért, és mert visszaélt hivatali hatalmával. Ez utóbbi cselekményt akkor követte el, amikor a milánói rendőrségre telefonáltatott a lopásért letartóztatott Ruby szabadon engedése érdekében. A bíróság szerint a vádlott bűnösségét már az is bizonyítja, hogy „fizetett nemi ösztöneinek felingerléséért”. „A vetkőzés, a meztelenül táncolás, a keblek és a tompor kivillantása, a kacsintgatás, egyáltalán a test közelről való mutogatása mind olyan cselekmények, amelyek objektíve alkalmasak voltak Silvio Berlusconi nemi ösztöneinek stimulálására” – állapította meg a bíróság a 326 oldalas dokumentumban.
text	Rossz számot hívott.
cim	Változó forgalmiadó-kedvezmények --- Hit és áfa
text	Grover Norquist: adóellenes amerikai keresztes lovag. Nem akarja felszámolni a szövetségi kormányt, csak addig zsugorítaná, amíg egy fürdőkádban megfojthatja – ezt hangoztatja az amerikai Grover Norquist, az USA adósságplafonjának felemeléséről vívott minapi politikai csata legfontosabb háttérszereplője. A legjobb úton halad ehhez, a republikánus teadélutános mozgalom nyomásának engedve Washingtonban ugyanis olyan alkut fogadtak el, amely csak kiadásokat csökkent, de egyetlen cent adóemelést sem tartalmaz (HVG, 2011. augusztus 6.). A Norquist vezette Amerikaiak az Adóreformért (ATR) nevű szervezet célja, hogy az USA-ban a közterheket csak csökkenteni lehessen, ezért az adóemelést minden körülmények között elutasító fogadalmat szövegezett meg, amit a képviselőház 242 republikánus tagjából 234 aláírt – nem csoda, hogy ez lett az adósságplafon-vita vége. Az 1956-ban a massachusettsi Boston egyik elővárosában, tehetős középosztálybeli családban született Norquistet apja, a Polaroid fotótechnikai cég vezérigazgató-helyettese korán megismertette azzal, milyen érzés, ha az állam elvesz abból, amit a sajátjának gondol.
text	Jellemző módon Kijevben az idő múlásával arányosan egyre nagyobb összegekről beszélnek a különböző rendű és rangú illetékesek vagy állami vezetők, mint amire a biztonsági műveletekhez szükség van. Idén februárban, amikor a Hetek megint felmelegítették az ügyet, még szó sem volt arról a 4 milliárd dollárról, amit az ukránok április közepén már követeltek. Miután azonban Kijevben hivatalosan is bejelentették, hogy szándékukban áll az erőmű végleges leállítása, már azt is hozzáfűzték, hogy ez a pénz csak a leállítási munkálatok és a Csernobilt pótló gázerőmű fölépítésének költségeit fedezné, magára a gázra – amit egyébként nagyon drágán Oroszországból hoznak be – nem futná belőle. Alig telt el két hét, és a baleset kilencedik évfordulóján Olekszandr Moroz parlamenti elnök, látván a nyugatiak vonakodását, újabb 3 milliárd dollárral megtoldotta ezt az összeget.
cim	Fekete mágiához használhatták a Szlivenből ellopott bordadarabot
text	A férfi ellen a nyomozást – őrizetbe vétele mellett – a Nógrád Megyei Rendőr-főkapitányság folytatja, és a nyomozók előterjesztést tesznek az illetékes ügyészségen előzetes letartóztatásának indítványozására – írja a Police.hu.
text	Benetton-gyár Szabolcsban. Eddig összesen mintegy félmilliárd forint értékű beruházással alakított ki gyártóüzemet a Szabolcs megyei Nagykállóban - a volt posztógyár megvásárolt telepén - az olasz ruhaipari-gyártó óriáscég 100 százalékos tulajdonában álló, 1997 végén bejegyzett Benetton Ungheria Kft. A 15 ezer négyzetméteres ipari csarnokban az olasz cég által telepített gépsorokon pamutból és gyapjúból készült ruházati cikkek, valamint sportcipők, sícipők részelemei készülnek, évente mintegy 6 millió darab. Amint Federico Sartor, a Benetton szóvivője a HVG-nek elmondta, a franciaországi Troyes mellett bezárandó gyárukból folyamatosan Magyarországra telepítik át a gyapjúpulóverek gyártását, s ebben első sorban az alacsonyabb munkaköltségek játszanak szerepet. A beruházást a megyei területfejlesztési tanács 50 millió forintnyi vissza nem térítendő támogatásban részesítette, aminek fejében a Benetton 100 fő foglalkoztatását vállalta. A beruházás teljes befejezése után mintegy 140 fő dolgozik majd a nagykállói gyárban, amelyhez bérmunkát végző bedolgozók - varrodák, cipőkészítő műhelyek - kapcsolódnak részben Szabolcs megyéből, részben pedig Romániából, Ukrajnából és Szlovákiából.
text	A kamatdöntő ülés jegyzőkönyvéből nem derül ki, hogy április 23-án milyen más elfogaltsága volt Matolcsynak és Balognak. Az ülésen a Monetáris Tanács öt tagja, Bártfai-Mager Andrea, Cinkotai János, Gerhardt Ferenc, Kocziszky György és Pleschinger Gyula szavazott, mindannyian a kamatcsökkentés mellett.
text	Lázár János a 2018-as választások után inkább Csongrád megyei választókerületére koncentrálna, mivel ahogy fogalmazott, egy fenékkel két lovat megülni „nem könnyű dolog”. Ezzel arra utalt, hogy jelenleg a képviselői feladatok mellett a Miniszterelnökséget vezető miniszteri pozíciót is ő tölti be. A Magyar Nemzet kérdésére a miniszter hozzátette, szerinte választókerülete közösségének szüksége van arra, hogy segítsen nekik, többet, mint eddig. A tervem valóban az, hogy az eddigieknél sokkal többet szeretnék itthon lenni és dolgozni, úgy látom, hogy az ország ügyei mennének nélkülem is - tette világossá céljait Lázár. A politikus a nemrég elfogadott ukrajnai nyelvtörvényre is reagált az interjúban, és elmondta, a retorziók nem fognak elmaradni a szomszédos ország intézkedése miatt, mint ahogy várhatóan Orbán Viktor is fel fog szólalni hamarosan az ügyben.
text	Az egyházfő, aki a következő hónapban tölti be 85. életévét, jobb kezével egy fekete sétapálcára támaszkodva tette meg a helikoptere és az Alitalia repülőgépe közti százméteres utat. Pápához közeli, anonimitást kérő források elmondták, hogy az egyházfő már körülbelül két hónapja használ sétabotot, azonban nem egészségügyi okok miatt, hanem mert nagyobb biztonságban érzi magát. A pápát Mario Monti olasz miniszterelnök és egyházi tisztviselők üdvözölték a Leonardo da Vinci repülőtéri búcsúünnepségén. XVI. Benedek ezután segítség nélkül felment a repülőgép lépcsőin. A gép 13 és fél óra alatt teszi meg az utat Mexikóba. Az egyházfő az Alitalia légitársaság Boing 777 típusú, Sestriere nevű repülőgépén utazik. Az Alitalia közleménye szerint a gépen három pilóta és kilenc utaskísérő dolgozik, akiket magas szintű szakmai felkészültségük alapján választottak ki. A Boeing és személyzete kíséri a pápát mexikói-kubai látogatása mind az öt napján és hozza vissza Rómába is.
text	Ben, mond meg neki, hogy szeretsz.
cim	Késik a kódex
text	Egyház-alapítási szabálymódosítás? Szűrőpróba „Sok esetben méltánytalannak tartom a történelmi egyházakkal szemben, hogy egy kalap alá veszik őket más természetű csoportokkal” - nyilatkozta a választások második fordulóját követő napon Orbán Viktor. Hozzátette: az európai mintáknak megfelelően más jogi szabályozásnak kellene vonatkoznia a történelmi egyházakra, mint az egyéb vallási csoportokra. A kormányprogram már finomítva tartalmazza ezt az elképzelést: e szerint „a vallási közösségek egyházként való megnevezését és működését tényleges társadalmi támogatottsághoz vagy történelmi honossághoz kell kötni”. Ennek az elképzelésnek vannak hagyományai Magyarországon, hiszen 1895-től több mint ötven éven keresztül az úgynevezett történelmi egyházakra (lásd keretes írásunkat) a többi felekezetéitől eltérő szabályok vonatkoztak. „Amikor 1989-ben a kérdés újraszabályozása felmerült, először azt kellett eldöntenünk, hogy az egyházak vagy a lelkiismereti szabadság oldaláról közelítjük meg a problémát” - mondta a HVG-nek Platthy Iván, akit júliusban váltott le az új kormány az egyházi ügyekkel foglalkozó címzetes államtitkári pozíciójából.
text	Ki ő neked?
text	- Nem, nem tud, túl sokan vannak!
text	Magyarország eddigi legnagyobb, ökológiai következményekkel járó ipari katasztrófája történt két éve, 2010. október 4-én, amikor átszakadt a Mal Zrt. Ajka melletti X-es tározója és több mint egymillió köbméter vörösisza p é s erősen lúgos víz elegye öntötte el Kolontárt, Devecsert és Somlóvásárhelyt. A katasztrófa következtében tíz ember vesztette életét, csa knem háromszázan szorultak egészségügyi ellátásra, százhúsz ember került kórházba. A károsultak száma meghaladja a hétszázat, 358 ház vált akhatatlanná, a vörösiszap kata sztrófára az állam eddig több mint 35 milliárd forintot költött.
text	Jordan nekem azt mondta:
text	Vissza, menjenek távolabb tőle!
cim	Elek Gábor: "Nem adjuk fel, győzni szeretnénk"
cim	Meghalt a Pingu és a Mesél az erdő-sorozat alkotója
text	„Elkezdődtek az egyeztetések annak a monitoringrendszernek a kiépítési lehetőségéről, amely nemzetközi összehasonlításban is hiteles és tényszerű képet tud adni arról, vannak-e Magyarországon, és ha igen, milyen jellegű antiszemita vagy kisebbségellenes jelenségek, mi az ezzel kapcsolatos társadalmi megítélés és mik az intézményi reakciók” – erről tájékoztatta Gál András Levente kormánybiztos tavaly nyáron az amerikai kormány, illetve a zsidó közösség képviselőit. Az azóta a kormányból távozott volt közigazgatási államtitkár – aki a magyarországi zsidó közösség ügyeivel is foglalkozott kormányzati szinten – valóban kézbe vette az ügyet, s egy hozzá köthető cég megkezdte a rendszer kidolgozását. Az Alapjogvédő Iroda Nonprofit Kft.-t a Gál kuratóriumi elnökségével működő Magyar Közigazgatási és Szervezetfejlesztő Kutatóintézet Alapítvány hozta létre. Mint Tollas Orsolya, az alapítvány igazgatója a HVG kérdésére kifejtette, a „nonprofit társaság alapvető célja, hogy hozzájáruljon az antiszemitizmus mérésével kapcsolatos, eddig hiányos magyarországi adatközlések pótlásához”.
cim	Tizenegyezer éves falut találtak a régészek Cipruson
text	Hiszen a felsorolt járatok üzemeltetőinek és pilótáinak semmi más dolguk nem lesz, mint valamivel több üzemanyagot elhasználva egyszerűen megkerülni a tilalmi zónát, és az említett irányból megközelíteni a repülőteret, illetve arrafele felszállni, majd szankciómentes magasságban célirányba fordulni. Hogy melyik pályairányt használják a repülők, az nem a pilótákon, hanem a légiforgalmi irányítás szakemberein múlik. A légi járművek a le- és felszállásokat lehetőség szerint szembeszélben hajtják végre, ettől függ, hogy a tiltás szempontjából problémás, úgynevezett 13-as pályairányt kapják, vagy a 31-est. Ezért került szóba a sajtótájékoztatón, hogy az ITM már csak egy meg nem nevezett intézet által készítendő tanulmányra vár, és ha az pozitív lesz, akkor szeptembertől az eddigi ötről tíz csomóra emelkedhet a hátszélszint. Ha ez megtörténik, akkor a gépek a tilalom idején nem csak szembeszélben, hanem az eddiginél erősebb hátszél esetében is használhatják a 31-es pályairányt. És ha máshogy fúj a szél?
text	Az édesanyámmal.
